Dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à toi , Sidon , et je me glorifierai au milieu de toi ; et l'on saura que je suis l' Éternel , lorsque j'exercerai mes jugements contre elle , et que j'y manifesterai ma sainteté .
Or les actions de Roboam , les premières et les dernières , ne sont-elles pas écrites dans les livres de Shémaeja , le prophète , et d' Iddo , le Voyant , aux généalogies ? Et les guerres de Roboam et de Jéroboam furent continuelles .
Et ayant vu , au bord du lac , deux barques , dont les pêcheurs étaient descendus et lavaient leurs filets , il monta dans l'une de ces barques , qui était à Simon ,


Et nous dîmes : Nous ne pouvons descendre ; mais si notre jeune frère est avec nous , nous descendrons ; car nous ne pouvons pas voir la face de cet homme , que notre jeune frère ne soit avec nous .
Mais chacun mourra pour son iniquité ; tout homme qui mangera des raisins verts , ses dents en seront agacées .
Nous vous avons joué de la flûte , et vous n'avez point dansé ; nous avons chanté des plaintes devant vous , et vous n'avez point pleuré .
Mais si le meurtrier sort des limites de la ville de refuge où il se sera enfui ,
C'est pourquoi je les frappe par les prophètes , je les tue par les paroles de ma bouche , et mes jugements éclateront comme la lumière .

Que la malice des méchants prenne fin , et affermis le juste , toi qui sondes les cœurs et les reins , ô Dieu juste !
Pardonne à ton peuple , qui aura péché contre toi , toutes les rébellions dont il sera coupable envers toi ; fais qu'ils soient un objet de pitié pour ceux qui les auront emmenés captifs , et qu'ils en aient compassion ;
Afin que , comme il est écrit , celui qui se glorifie , se glorifie dans le Seigneur .
Il brise les puissants , sans enquête , et il en établit d'autres à leur place ,
Tu célébreras la fête des tabernacles pendant sept jours , quand tu auras recueilli les produits de ton aire et de ta cuve .
Soyez mes imitateurs , comme je le suis aussi de Christ .
Et tu seras un sujet d'étonnement , de raillerie et de sarcasme , parmi tous les peuples où l' Éternel t'aura emmené .
Et elle enfantera un fils , et tu lui donneras le nom de JÉSUS ( Sauveur ) ; car c'est lui qui sauvera son peuple de leurs péchés .
Or , l'ange de l' Éternel monta de Guilgal à Bokim , et il dit : Je vous ai fait monter hors d' Égypte , et je vous ai amenés dans le pays que j'avais juré à vos pères de vous donner . Et j'ai dit : Je n'enfreindrai jamais l'alliance que j'ai traitée avec vous ,
Fils de Mérari : Machli ; Libni , son fils ; Shimeï , son fils ; Uzza , son fils ;
Heureux ces serviteurs que le maître trouvera veillant quand il arrivera ! Je vous dis en vérité , qu'il se ceindra , qu'il les fera mettre à table , et qu'il viendra les servir .
Car c'est Dieu qui juge ; il abaisse l'un et élève l'autre .
Et ce livre sera avec lui , et il y lira tous les jours de sa vie , afin qu'il apprenne à craindre l' Éternel son Dieu , à prendre garde à toutes les paroles de cette loi et à ces statuts pour les pratiquer ;
Et il regarda , et voici , à son chevet , était un gâteau cuit aux charbons , et une cruche d'eau . Il mangea donc et but , et se recoucha .


Lui qui jura à l' Éternel , et fit ce vœu au Puissant de Jacob :
En un instant Babylone est tombée ; elle s'est brisée ; gémissez sur elle ! Prenez du baume pour sa douleur ; peut-être guérira-t-elle .
Il demeurera avec toi , au milieu de toi , dans le lieu qu'il choisira dans l'une de tes villes , où il lui plaira ; tu ne le molesteras point .
Vous n'entrerez pas au pays au sujet duquel j'ai levé ma main , jurant de vous y faire habiter ; excepté Caleb , fils de Jephunné , et Josué , fils de Nun .
Pour un serviteur qui règne ; pour un insensé qui est rassasié de nourriture ,
L' Éternel démolit la maison des orgueilleux ; mais il affermit les bornes de la veuve .
Alors elle vint le rapporter à l'homme de Dieu , qui lui dit : Va , vends l'huile , et paie ta dette ; et , toi et tes fils , vous vivrez du reste .

Et les jeunes gens qui avaient grandi avec lui , lui répondirent , en disant : Tu diras ainsi à ce peuple qui t'a parlé , et t'a dit : Ton père a mis sur nous un joug pesant , mais toi , allège-le ; tu leur répondras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père .
Car ceux qui auront bien rempli ce ministère , s'acquièrent un rang honorable , et une grande assurance dans la foi qui est en Jésus-Christ .

Car en Jésus-Christ , la circoncision ne sert de rien , ni l'incirconcision ; mais la nouvelle naissance .
Il fit dix chandeliers d'or , selon la forme qu'ils devaient avoir , et les mit dans le temple , cinq à droite et cinq à gauche .
Et Adam connut encore sa femme ; et elle enfanta un fils et l'appela Seth ( remplaçant ) ; car Dieu , dit-elle , m'a donné un autre fils au lieu d' Abel , que Caïn a tué .


Et je te ferai devenir une grande nation , et je te bénirai , et je rendrai ton nom grand , et tu seras une bénédiction .
Le peuple sera opprimé ; l'un s'élèvera contre l'autre , et chacun contre son prochain ; le jeune homme attaquera le vieillard , et l'homme de rien celui qui est honoré .
Et lorsqu'ils furent venus vers lui , il leur dit : Vous savez de quelle manière je me suis toujours conduit avec vous , depuis le premier jour que je suis entré en Asie ;
Tous les jours mes ennemis m'outragent , et mes adversaires en fureur jurent par mon nom .
Personne ne peut venir à moi , si le Père qui m'a envoyé ne l'attire ; et je le ressusciterai au dernier jour .
Toi , écoute des cieux , agis et juge tes serviteurs , en donnant au méchant son salaire , et faisant retomber sa conduite sur sa tête ; en justifiant le juste , et lui rendant selon sa justice .
Puis je me levai , de nuit , moi et quelque peu de gens avec moi ; mais je ne déclarai à personne ce que mon Dieu m'avait mis au cœur de faire à Jérusalem . Et il n'y avait pas avec moi d'autre monture que celle sur laquelle j'étais monté .
Alors Jésus , prenant la parole , dit : Que jamais personne ne mange de ton fruit . Et ses disciples l'entendirent .
Et un autre dit : J'ai acheté cinq couples de bœufs , et je m'en vais les éprouver ; je te prie de m'excuser .
Maskil ( cantique ) d' Asaph . Écoute ma loi , ô mon peuple ! Prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche .
Et Shelumiel , fils de Tsurishaddaï , commandait l'armée de la tribu des enfants de Siméon .
C'est ainsi que je ferai à ce lieu , dit l' Éternel , et à ses habitants ; je rendrai cette ville semblable à Thopheth .

Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Shammua , Shobab , Nathan , Salomon ,
Ruben , tu es mon premier-né , ma force , et les prémices de ma vigueur , prééminence de dignité et prééminence de puissance .
Maintenant donc j'ai l'intention de traiter alliance avec l' Éternel , le Dieu d' Israël , pour que l'ardeur de sa colère se détourne de nous .
Et si nous disons : Des hommes ; nous craignons le peuple ; car tous croyaient que Jean était un vrai prophète .

Mes paroles exprimeront la droiture de mon cœur ; mes lèvres diront franchement ce que je sais .
Vers les rois qui étaient au nord dans la montagne et dans la plaine au midi de Kinnéreth , et dans la plaine , et sur les hauteurs de Dor , à l'occident ,
Et elles rempliront tes maisons , et les maisons de tous tes serviteurs , et les maisons de tous les Égyptiens ; ce que tes pères n'ont point vu , ni les pères de tes pères , depuis le jour qu'ils ont été sur la terre , jusqu'à ce jour . Puis il se tourna et sortit de chez Pharaon .
Et Josaphat habita à Jérusalem . Puis , de nouveau , il sortit parmi le peuple , depuis Béer-Shéba jusqu'à la montagne d' Éphraïm , et il les ramena à l' Éternel , le Dieu de leurs pères .
Voici , nous étions à lier des gerbes au milieu des champs . Et voici , ma gerbe se leva et se tint debout . Et voici , vos gerbes l'environnèrent et se prosternèrent devant ma gerbe .
C'est pourquoi Jésus leur dit : Je suis encore avec vous pour un peu de temps ; et je m'en vais à celui qui m'a envoyé .


En disant : Celui-ci persuade aux hommes de servir Dieu d'une manière contraire à la Loi .
Mais Jéhu ne prit point garde à marcher de tout son coeur dans la loi de l' Éternel , le Dieu d' Israël . Il ne se détourna point des péchés par lesquels Jéroboam avait fait pécher Israël .
Il sera un sanctuaire , mais aussi une pierre d'achoppement et une pierre de chute pour les deux maisons d' Israël ; un piège et un filet pour les habitants de Jérusalem .
Alors le Lévite , qui n'a point de portion ni d'héritage avec toi , et l'étranger , l'orphelin et la veuve , qui seront dans tes portes , viendront et mangeront , et se rassasieront ; afin que l' Éternel ton Dieu te bénisse dans toute œuvre que tu feras de ta main .
Mais il leur est arrivé selon ce proverbe vrai : Le chien est retourné à ce qu'il avait vomi , et la truie , après avoir été lavée , s'est vautrée dans le bourbier .
Et Jésus , l'ayant connu , leur dit : Gens de petite foi , pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes , sur ce que vous n'avez point pris de pains ?
Et il lui dit : L'année qui vient , en cette même saison , tu embrasseras un fils . Et elle répondit : Non , mon seigneur , homme de Dieu , ne mens point à ta servante !
Le portique devant le temple de la maison avait vingt coudées de long , selon la largeur de la maison , et dix coudées de large devant la maison .
Que l'ange qui m'a délivré de tout mal , bénisse ces enfants , et qu'ils portent mon nom et le nom de mes pères Abraham et Isaac , et qu'ils multiplient très abondamment sur la terre !
Il gardera les pieds de ses bien-aimés , mais les méchants périront dans les ténèbres ; car l'homme ne prévaudra point par sa force .
Afin que la bénédiction d' Abraham se répandît sur les Gentils par Jésus-Christ , et que nous reçussions par la foi l' Esprit qui avait été promis .
Et Dieu fit retomber sur la tête des hommes de Sichem tout le mal qu'ils avaient fait . Ainsi vint sur eux la malédiction de Jotham , fils de Jérubbaal .
Voici la teneur de la lettre que Jérémie , le prophète , envoya de Jérusalem au reste des anciens en captivité , aux sacrificateurs , aux prophètes et à tout le peuple , que Nébucadnetsar avait transportés de Jérusalem à Babylone ,
Et David les divisa en classes d'après les fils de Lévi , Guershon , Kéhath et Mérari .
Par tes messagers tu as insulté le Seigneur , et tu as dit : Avec la multitude de mes chars , je monterai au sommet des montagnes , aux retraites du Liban ; je couperai ses plus hauts cèdres et ses plus beaux cyprès ; j'atteindrai sa dernière cime , la forêt de son jardin .
Alors , si quelqu'un vous dit : Voici , le Christ est ici ; ou , il est là ; ne le croyez point .
Puis étant partis de là , ils traversèrent la Galilée ; et Jésus ne voulut pas que personne le sût .
Éliphélet , fils d' Achasbaï , fils d'un Maacathite ; Éliam , fils d' Achithophel , Guilonite ;
Et sa miséricorde s'étend d'âge en âge sur ceux qui le craignent .
Le vent souffle où il veut ; et tu en entends le bruit ; mais tu ne sais ni d'où il vient , ni où il va . Il en est de même de tout homme qui est né de l'esprit .
Il arriva , en ce temps-là , que Jésus vint de Nazareth de Galilée , et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain .
Toi qui donnes la délivrance aux rois , qui sauves David , ton serviteur , de l'épée meurtrière .
Ainsi la parole du Seigneur se répandait , et devenait de plus en plus efficace .
Maintenant donc partage ce pays en héritage aux neuf tribus et à la demi-tribu de Manassé .
Tantôt dans les rues , tantôt dans les places , elle épiait à chaque coin .
Car lorsque nous étions dans la chair , les passions des péchés , excitées par la loi , agissaient dans nos membres , de manière à produire des fruits pour la mort .
Et Pharaon dit à ses frères : Quel est votre métier ? Et ils répondirent à Pharaon : Tes serviteurs sont bergers , comme l'ont été nos pères .
Et Jonadab dit au roi : Voici les fils du roi qui viennent ; la chose est arrivée comme ton serviteur a dit .
Puis les deux chœurs s'arrêtèrent dans la maison de Dieu , ainsi que moi , et la moitié des magistrats avec moi ;
Tu ne laboureras point avec un bœuf et un âne attelés ensemble .
Or , la multitude de ceux qui avaient cru n'était qu'un cœur et qu'une âme ; et personne ne disait que rien de ce qu'il possédait fût à lui ; mais toutes choses étaient communes entre eux .
Mais David dit à Mical : C'est devant l' Éternel , qui m'a choisi plutôt que ton père et que toute sa maison , pour m'établir conducteur de son peuple d' Israël , c'est devant l' Éternel que je me suis réjoui .
Celui qui aime son frère , demeure dans la lumière , et rien en lui ne le fait broncher .
Que Dieu se lève , et ses ennemis seront dispersés , et ceux qui le haïssent s'enfuiront devant lui .

Or , il fallait qu'il passât par la Samarie .
Je suis étranger sur la terre ; ne me cache pas tes commandements !
Les chefs manquaient en Israël , ils manquaient , jusqu'à ce que je me sois levée , moi Débora , que je me sois levée comme une mère en Israël .

Il a englouti des richesses , et il les vomira ; Dieu les arrachera de son ventre .
Et quand Daniel eut appris que le décret était écrit , il entra dans sa maison , et , les fenêtres de sa chambre étant ouvertes du côté de Jérusalem , il se mettait trois fois le jour à genoux , et il priait et il célébrait son Dieu comme auparavant .
De ceux qui abandonnent les chemins de la droiture , pour marcher dans les voies des ténèbres ;
Et le roi de Babylone les frappa , et les fit mourir à Ribla , au pays de Hamath . Ainsi Juda fut transporté hors de son pays .
Si je ne suis pas apôtre pour les autres , je le suis au moins pour vous ; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur .
Des Shilonites : Asaja , le premier-né , et ses fils .
On donna à Caleb , fils de Jephunné , une portion au milieu des enfants de Juda , selon le commandement de l' Éternel à Josué : savoir la cité d' Arba , père d' Anak . C'est Hébron .
Et je briserai l'orgueil de votre force . Je rendrai votre ciel comme du fer , et votre terre comme de l'airain .
Alors Saül dit : J'ai péché ; reviens , mon fils David ! car je ne te ferai plus de mal , puisque aujourd'hui ma vie t'a été précieuse . Voici , j'ai agi follement , et j'ai fait une très grande faute .
Malheur à vous , docteurs de la loi , parce qu'ayant pris la clef de la connaissance , vous n'y êtes point entrés vous-mêmes , et vous avez encore empêché d'y entrer ceux qui voulaient le faire .
Néanmoins , nous désirons apprendre de toi quels sont tes sentiments , car pour cette secte nous savons qu'on s'y oppose partout .

De ce qu'il nous a sauvés de nos ennemis , et de la main de tous ceux qui nous haïssent ,
Et Pharaon dit à Joseph : Je suis Pharaon ! et sans toi nul ne lèvera la main ni le pied dans tout le pays d' Égypte .
Pour ce qui est des villages avec leur territoire , quelques-uns des enfants de Juda habitèrent à Kirjath-Arba , et dans les lieux de son ressort ; à Dilon , et dans les lieux de son ressort ; à Jékabtséel , et dans ses villages ,
Prophétie sur Babylone , révélée à Ésaïe , fils d' Amots .
Et Absalom se levait de bon matin , et se tenait au bord du chemin de la porte . Et s'il se présentait un homme ayant quelque affaire pour laquelle il venait en justice devant le roi , Absalom l'appelait et lui disait : De quelle ville es-tu ? Et s'il répondait : Ton serviteur est de l'une des tribus d' Israël ,
C'est pour ce sujet que je fléchis les genoux devant le Père de notre Seigneur Jésus-Christ ,
Et lui dit : Cours , parle à ce jeune homme , et dis : Jérusalem demeurera sans murailles , tant il y aura d'hommes et de bêtes au milieu d'elle .
Or l' Éternel n'avait point parlé d'effacer le nom d' Israël de dessous les cieux ; aussi les délivra-t-il par les mains de Jéroboam , fils de Joas .
Elle prépare sa nourriture en été , et amasse durant la moisson de quoi manger .
Et je dis à mon seigneur : Peut-être que la femme ne me suivra pas .
La quinzième année d' Amatsia , fils de Joas , roi de Juda , Jéroboam , fils de Joas , devint roi sur Israël à Samarie , et il régna quarante et un ans .
Ils prirent la parole , et dirent au roi Nébucadnetsar :
Or Moïse avait dit : Consacrez aujourd'hui vos mains à l' Éternel , chacun de vous , même au prix de son fils ou de son frère , pour attirer aujourd'hui sur vous la bénédiction .
Sauve-moi , ô Dieu , car les eaux ont atteint ma vie !
Malheur à celui qui bâtit sa maison par l'injustice , et ses étages par l'iniquité ; qui se sert de son prochain sans le payer , et ne lui donne pas le salaire de son travail ;
Les cieux racontent la gloire de Dieu , et l'étendue fait connaître l'œuvre de ses mains .
Des Lévites : Jozabad , Shimeï , Kélaja ( c'est Kélita ) , Péthachia , Juda et Éliézer .
On les appellera un argent réprouvé ; car l' Éternel les réprouve .



Toi , Juda , tes frères te loueront ; ta main sera sur le cou de tes ennemis ; les fils de ton père se prosterneront devant toi .
Et Esdras bénit l' Éternel , le grand Dieu , et tout le peuple répondit : Amen ! Amen ! en élevant les mains ; puis ils s'inclinèrent , et se prosternèrent devant l' Éternel , le visage contre terre .
Jésus leur répondit : N'est-il pas écrit dans votre loi : J'ai dit : Vous êtes des dieux .
Cependant le roi Sédécias envoya chercher Jérémie , le prophète , et le fit venir auprès de lui dans la troisième entrée de la maison de l' Éternel . Alors le roi dit à Jérémie : Je vais te demander une chose , ne me cache rien !
Et où sont les dieux que tu t'es faits ? Qu'ils se lèvent , s'ils peuvent te sauver au temps de ton malheur . Car tes dieux , ô Juda , sont aussi nombreux que tes villes !
Car vous avez pris mon argent et mon or , et vous avez emporté dans vos temples mes joyaux précieux .
Car je répandrai des eaux sur le sol altéré , et des ruisseaux sur la terre sèche ; je répandrai mon Esprit sur ta postérité , et ma bénédiction sur ceux qui sortiront de toi .
Qu'il ne mange point sur les montagnes , qu'il ne lève point les yeux vers les idoles de la maison d' Israël , qu'il ne déshonore pas la femme de son prochain ,
Ils aiment à être salués dans les places publiques , et à être appelés par les hommes : Maître , maître .

Or le temps que Jéhu régna sur Israël à Samarie fut de vingt-huit ans .
Et Jochanan , fils de Karéach , et tous les chefs des troupes , prirent tous les restes de Juda qui étaient revenus de chez toutes les nations parmi lesquelles ils avaient été dispersés , pour demeurer au pays de Juda :
Or , à cette même heure , Jésus guérit plusieurs personnes de leurs maladies , de leurs infirmités et des malins esprits , et il rendit la vue à plusieurs aveugles .

Et le roi dit : Qu'il se retire dans sa maison , et qu'il ne voie point ma face . Et Absalom se retira dans sa maison , sans voir la face du roi .
Les Philistins assemblés , vinrent donc , et campèrent à Sunem ; Saül aussi assembla tout Israël , et ils campèrent à Guilboa .
Alors Saül lui jura par l' Éternel , et lui dit : L' Éternel est vivant ! il ne t'arrivera aucun mal pour cela .
L' Éternel règne ; que la terre tressaille de joie , que les îles nombreuses se réjouissent !
Car ce n'est pas volontairement que la création est assujettie à la vanité , mais c'est à cause de Celui qui l'y a assujettie ,
Or , le troisième jour , Esther se revêtit de son vêtement royal , et se tint dans la cour intérieure de la maison du roi , au-devant de la maison du roi . Le roi était assis sur le trône de son royaume , dans la maison royale , vis-à-vis de la porte de la maison .
Allons , lève-toi , descends , et t'en va avec eux , sans faire aucune difficulté ; car c'est moi qui les ai envoyés .
Les sacrificateurs et les Lévites , qui étaient dans tout Israël , vinrent de toutes parts se ranger auprès de lui .
J'ai juré par moi-même , et de ma bouche est sortie la vérité , une parole qui ne sera point révoquée : C'est que tout genou fléchira devant moi , et toute langue jurera par moi ;
Si son mari l'a entendue , et que le jour où il l'a entendue , il ne lui en dise rien , ses vœux seront valables , et les obligations qu'elle se sera imposées à elle-même seront valables ;
L'abondance et la richesse seront dans sa maison , et sa justice subsiste à toujours .
Cela fut rapporté à David , qui assembla tout Israël , passa le Jourdain , et vint à Hélam . Et les Syriens se rangèrent en bataille contre David , et combattirent contre lui .
Béni soit celui qui vient au nom de l' Éternel ! Nous vous bénissons , de la maison de l' Éternel .
Ne me livre pas au désir de mes adversaires ; car de faux témoins et qui ne respirent que violence , se sont élevés contre moi .



Et l' Éternel nous a commandé de pratiquer tous ces statuts , en craignant l' Éternel notre Dieu , afin que nous soyons toujours heureux , et qu'il préserve notre vie , comme aujourd'hui .
Il y a onze journées depuis l' Horeb , par le chemin de la montagne de Séir , jusqu'à Kadès-Barnéa .
Jéroboam , fils de Nébat , Éphratien de Tséréda , serviteur de Salomon , dont la mère , femme veuve , s'appelait Tséruha , se révolta aussi contre le roi .
La terreur , la fosse et le filet vont t'atteindre , habitant du pays !
Quand vous venez vous présenter devant ma face , qui vous demande de fouler mes parvis ?
Réjouis-toi , et sois dans l'allégresse , fille d' Édom , qui demeures dans le pays d' Uts ! La coupe passera aussi vers toi , tu en seras enivrée , et tu seras mise à nu .
Moïse et Aaron furent parmi ses sacrificateurs , et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom ; ils invoquaient l' Éternel , et il leur répondait .
L' Éternel l'a juré , et il ne s'en repentira point : Tu es sacrificateur à toujours , selon l'ordre de Melchisédec .
La parole de l' Éternel fut aussi adressée à Jérémie , en ces mots :
Trois jours après , on faisait des noces à Cana en Galilée , et la mère de Jésus y était .
Et maintenant , mon seigneur , comme l' Éternel est vivant , et comme ton âme vit , c'est l' Éternel qui t'a empêché d'en venir au sang et de te venger de ta propre main . Or , que tes ennemis , et ceux qui cherchent à nuire à mon seigneur , soient comme Nabal .
Et Héli , entendant ces clameurs , dit : Que veut dire ce bruit , ce tumulte ? Et cet homme , se hâtant , vint à Héli , et lui raconta tout .
Non plus comme un esclave , mais comme supérieur à un esclave , comme un frère , particulièrement chéri de moi , et bien plus de toi , selon la chair , et selon le Seigneur .
Et que quelqu'un de vous leur dise : Allez en paix , chauffez-vous et vous rassasiez , et que vous ne leur donniez point ce qui leur est nécessaire pour le corps , à quoi cela sert-il ?
Et la femme dit à Élie : Je connais maintenant que tu es un homme de Dieu , et que la parole de l' Éternel qui est dans ta bouche est la vérité .
Dieu l'entendra , et il les humiliera , lui qui règne de tout temps ( Sélah ) ; parce qu'il n'y a point en eux de changement , et qu'ils ne craignent point Dieu .
Alors tu dis à tes serviteurs : Si votre jeune frère ne descend avec vous , vous ne verrez plus ma face .

Et Jason les a reçus chez lui ; et ils sont tous rebelles aux ordonnances de César , en disant qu'il y a un autre roi , qu'ils nomment Jésus .
Il bénira ceux qui craignent l' Éternel , tant les petits que les grands .
Alors Josué bâtit un autel à l' Éternel , le Dieu d' Israël , sur le mont Ébal ,
Et pourtant tu viendras de ton pays , de l'extrême nord , toi et plusieurs peuples avec toi , tous gens de cheval , une grande multitude et une puissante armée .
Voilà , ils vomissent l'injure de leur bouche ; des épées sont sur leurs lèvres ; car , disent-ils , qui nous entend ?

Et il fit les colonnes avec deux rangs de pommes de grenade sur un réseau , tout autour , pour couvrir l'un des chapiteaux qui était sur le sommet d'une des colonnes ; et il fit la même chose pour l'autre chapiteau .
Il n'y a ni sagesse , ni intelligence , ni conseil , pour résister à l' Éternel .
Je t'amènerai un autre possesseur de tes biens , habitante de Marésha ! La gloire d' Israël s'en ira jusqu'à Adullam .
Dès que Marie fut arrivée au lieu où était Jésus , et qu'elle le vit , elle se jeta à ses pieds et lui dit : Seigneur , si tu eusses été ici , mon frère ne serait pas mort .
Ils ne connaissent ni n'entendent rien ; ils marchent dans les ténèbres ; tous les fondements de la terre sont ébranlés .
Et il fit à ses quatre coins des cornes , qui sortaient de l'autel ; et il le couvrit d'airain .
Toi , ô Éternel , tu les garderas , tu nous préserveras de cette race à jamais !

Quand les mortels sont en peine , ils n'y sont point ; ils ne sont point frappés avec les humains .
Mais il me dit : Va ; car je t'enverrai bien loin vers les Gentils .
Mon Dieu a envoyé son ange , il a fermé la gueule des lions , et ils ne m'ont fait aucun mal , parce que j'ai été trouvé innocent devant lui ; et devant toi aussi , ô roi , je n'ai commis aucun mal .
Et les places de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles , qui se joueront dans ses places .

Et son armée , ses dénombrés : cinquante-quatre mille quatre cents .
Puis Laban dit à Jacob : Parce que tu es mon frère , me serviras-tu pour rien ? Dis-moi quel sera ton salaire .

Et pendant qu'il priait , son visage parut tout autre , et ses habits devinrent blancs et resplendissants comme un éclair .
Depuis que tu es au monde , as-tu commandé au matin , as-tu marqué à l'aurore sa place ,
Les fils de Rachel , femme de Jacob : Joseph et Benjamin .
Et ils lui dirent : Ainsi dit Ézéchias : Ce jour est un jour d'angoisse , de châtiment et d'opprobre ; car les enfants sont venus jusqu'au moment de naître ; mais il n'y a point de force pour enfanter .
Mon Dieu , mon Dieu , pourquoi m'as-tu abandonné , t'éloignant de ma délivrance et des paroles de mon gémissement ?
Mais d'autres , pour l'éprouver , lui demandaient un miracle qui vint du ciel .
Jésus donc , voyant sa mère et près d'elle le disciple qu'il aimait , dit à sa mère : Femme , voilà ton fils .
Il mit autour de lui les ténèbres comme une tente , des amas d'eaux , des nuées épaisses .
Car je n'épargnerai plus les habitants du pays , dit l' Éternel . Et voici , je livrerai les hommes aux mains les uns des autres et aux mains de leur roi ; ils écraseront le pays , et je ne délivrerai pas de leurs mains .
Ou qui sera bossu ou grêlé , ou qui aura une tache à l'œil , ou qui aura la gale ou une dartre ou les testicules écrasés .
Puis il fit soixante coudées pour les poteaux ; et près des poteaux , un parvis tout autour de la porte .
Écoutez et soyez mes témoins contre la maison de Jacob , dit le Seigneur , l' Éternel , le Dieu des armées :
Allez , consultez l' Éternel pour moi , pour le peuple et pour tout Juda , touchant les paroles de ce livre qui a été trouvé . Car la colère de l' Éternel , qui s'est allumée contre nous , est grande , parce que nos pères n'ont pas obéi aux paroles de ce livre , pour faire tout ce qui nous y est prescrit .
S'en étant donc allés , ils s'assurèrent du sépulcre , en scellant la pierre , et en y mettant la garde .
Le cheval , aux flancs bien harnachés , et le bouc ; et le roi à qui personne ne peut résister .
Lequel a été livré pour nos offenses , et qui est ressuscité pour notre justification .

Ses parents répondirent : Nous savons que c'est notre fils , et qu'il est né aveugle ;
En ce jour-là , l' Éternel frappera , de sa dure , grande et forte épée , le Léviathan , le serpent agile , le Léviathan , le serpent tortueux , et il tuera le monstre marin .
A Jérusalem habitèrent donc des enfants de Juda et des enfants de Benjamin . Des enfants de Juda : Athaja , fils d' Uzia , fils de Zacharie , fils d' Amaria , fils de Shéphatia , fils de Mahalaléel , des enfants de Pharets ,

Mais Paul répondit : Que faites-vous , en pleurant et me brisant le cœur ? Car je suis prêt , non seulement à être lié , mais même à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus .
Mais , pour les lâches , les incrédules , les abominables , les meurtriers , les fornicateurs , les empoisonneurs , les idolâtres , et tous les menteurs , leur part est dans l'étang ardent de feu et de soufre ; ceci est la seconde mort .
Car tes serviteurs sont affectionnés à ses pierres , et ils ont pitié de sa poussière .

C'est lui qui délivre magnifiquement son roi , et qui fait miséricorde à son oint , à David et à sa postérité , à jamais !
Mais les principaux sacrificateurs incitèrent le peuple à demander qu'il leur relâchât plutôt Barabbas .
Et Gaal , ayant aperçu ce peuple , dit à Zébul : Voici du peuple qui descend du haut des montagnes . Mais Zébul lui dit : Tu prends l'ombre des montagnes pour des hommes .
Je rassemblerai le reste de mes brebis , de tous les pays où je les aurai chassées , et je les ramènerai à leurs pâturages , et elles seront fécondes et multiplieront .
Et tout le peuple se leva , comme un seul homme , en disant : Aucun de nous n'ira dans sa tente , et personne ne se retirera dans sa maison .
Ensuite il me fit entrer dans le vestibule de la maison , et en mesura les poteaux , cinq coudées de chaque côté ; la largeur de la porte était de trois coudées , de chaque côté .
Et c'est ce qui arriva ; car le lendemain il se leva de bonne heure , et , ayant pressé la toison , il en fit sortir une pleine coupe d'eau de rosée .
Tu descendis sur la montagne de Sinaï ; et tu leur parlas des cieux , et tu leur donnas des ordonnances droites , des lois de vérité , de bons statuts et de bons commandements .
Enfants , obéissez à vos parents , selon le Seigneur ; car cela est juste .
Tu as mis devant toi nos iniquités , et devant la clarté de ta face nos fautes cachées .
De garder le commandement , sans tache et sans reproche , jusqu'à l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ ;
Et les princes de la cour de Pharaon la virent , et la louèrent devant Pharaon , et la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon .
Mais Jésus se tut et ne répondit rien . Le souverain sacrificateur l'interrogea encore , et lui dit : Es-tu le Christ , le Fils de Celui qui est béni ?
En vain vous vous levez matin , vous vous couchez tard , et vous mangez le pain de douleur ; il en donne autant à son bien-aimé pendant son sommeil .
C'est ici le peuple que Nébucadnetsar emmena en captivité : La septième année , trois mille vingt-trois Juifs .

Tu feras cinquante lacets à la première tenture , et tu feras cinquante lacets au bout de la tenture qui sera dans le second assemblage . Les lacets seront en face l'un de l'autre .
Les fils de Néaria : Eljoénaï , Ézéchias et Azrikam , trois .
Il n'y a rien d'entier dans ma chair , à cause de ton courroux , ni aucun repos dans mes os , à cause de mon péché .
Et quand Abram eut appris que son frère avait été fait prisonnier , il arma trois cent dix-huit de ses fidèles , nés dans sa maison , et poursuivit ces rois jusqu'à Dan .
Or quand Méphibosheth , le fils de Jonathan , fils de Saül , fut venu vers David , il se jeta sur sa face et se prosterna . Et David dit : Méphibosheth ! Il répondit : Voici ton serviteur .
Alors l' Éternel dit à Moïse et à Aaron : Prenez plein vos mains de cendre de fournaise , et que Moïse la répande vers les cieux , sous les yeux de Pharaon .

Tous ceux qui furent dénombrés , furent six cent trois mille cinq cent cinquante .
Prière de David . Éternel ! écoute ma juste cause ; sois attentif à mon cri ; prête l'oreille à la prière que je te fais , avec des lèvres sans fraude !
Et ils furent enregistrés dans les généalogies selon leurs naissances , comme chefs des maisons de leurs pères , vaillants guerriers , au nombre de vingt mille deux cents .
Ma langue aussi chaque jour redira ta justice ; car ceux qui cherchent mon mal seront honteux et rougiront .
Il fit la mer de fonte de dix coudées d'un bord à l'autre , ronde tout autour , et haute de cinq coudées ; et un cordon de trente coudées l'environnait tout autour .
Et comme il était prosterné dans la maison de Nisroc , son dieu , Adrammélec et Sharetser , ses fils , le frappèrent avec l'épée ; puis ils se sauvèrent au pays d' Ararat . Et Esarhaddon , son fils , régna à sa place .

Et dès que tu auras achevé de lire ce livre , tu y attacheras une pierre et tu le jetteras dans l' Euphrate ;
Lorsque nous entrerons dans le pays , tu attacheras ce cordon de fil écarlate à la fenêtre par laquelle tu nous auras fait descendre , et tu réuniras chez toi , dans la maison , ton père , ta mère , tes frères , et toute la famille de ton père ;
Portes , élevez vos linteaux ! Haussez-vous , portes éternelles , et le roi de gloire entrera .
Les frères l'ayant su , l'emmenèrent à Césarée , et l'envoyèrent à Tarse .
Des tentures blanches , vertes et pourpres , étaient retenues par des cordons de fin lin et d'écarlate à des anneaux d'argent et à des colonnes de marbre blanc . Les lits étaient d'or et d'argent sur un pavé de porphyre , de marbre blanc , de nacre et de marbre tacheté .
Assemblez-vous tous , et écoutez : Qui d'entre eux a annoncé ces choses ? Qui a annoncé celui que l' Éternel aime , qui fera sa volonté contre Babel , et servira son bras contre les Caldéens ?
Il plaça aussi la cuve entre le tabernacle d'assignation et l'autel , et il y mit de l'eau pour laver ;
Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu , notre Père , et du Seigneur Jésus-Christ !
Les fils de Rachel : Joseph et Benjamin .
C'est pourquoi , les Juifs de la campagne , qui habitent dans les villes qui ne sont point fermées de murailles , font du quatorzième jour du mois d' Adar un jour de joie , de festin , un jour de fête , où l'on s'envoie des présents l'un à l'autre .
Et l'abondance du lait des chèvres sera pour ta nourriture , pour la nourriture de ta maison , et pour la vie de tes servantes .

Or , quand il lui aura fait boire les eaux , s'il est vrai qu'elle se soit souillée et qu'elle ait commis une infidélité contre son mari , les eaux qui portent la malédiction entreront en elle et lui seront amères ; et son ventre enflera , et sa cuisse se flétrira , et cette femme sera en malédiction au milieu de son peuple .
Bérékia et Elkana étaient portiers de l'arche .
Or , les fils de Saül étaient Jonathan , Jishui et Malkishua ; et quant aux noms de ses deux filles , le nom de l'aînée était Mérab , et le nom de la cadette Mical ;
Saül aussi et les hommes d' Israël s'assemblèrent , et campèrent dans la vallée du chêne ; et ils se rangèrent en bataille contre les Philistins .
Alors la femme de Jéroboam se leva et s'en alla ; et elle vint à Thirtsa . Et comme elle mettait le pied sur le seuil de la maison , le jeune garçon mourut ;
Et il cria au peuple , et à Abner , fils de Ner , en disant : Ne répondras-tu pas , Abner ? Et Abner répondit , et dit : Qui es-tu , toi qui cries au roi ?


Parcours ton pays , pareille au fleuve , fille de Tarsis ; plus de liens qui te retiennent !
Se moquaient de lui , et disaient : Si tu es le roi des Juifs , sauve-toi toi-même .
Qui rassasie ta bouche de biens , tellement que ta jeunesse est renouvelée comme celle de l'aigle .
Les fleurs paraissent sur la terre , le temps des chansons est venu , et la voix de la tourterelle se fait entendre dans nos campagnes .


Et l' Éternel dit à Aaron : Va au-devant de Moïse , au désert . Il alla donc et le rencontra à la montagne de Dieu , et il le baisa .
Alors Samuel fit approcher toutes les tribus d' Israël ; et la tribu de Benjamin fut désignée .
Car le grand jour de sa colère est venu , et qui peut subsister ?
Et cette servante l'ayant encore vu , se mit à dire à ceux qui étaient présents : Cet homme est de ces gens-là .
Les enfants de Lod , de Hadid et d' Ono , sept cent vingt-cinq ;
Le vingt-quatrième jour du sixième mois , la seconde année du roi Darius .
Toutes les choses donc que vous voulez que les hommes vous fassent faites-les-leur aussi de même ; car c'est là la loi et les prophètes .
Ensuite elle s'étendait du côté du nord , et sortait à En-Shémesh ; puis elle sortait vers Gueliloth , qui est vis-à-vis de la montée d' Adummim , et descendait à la pierre de Bohan , fils de Ruben ;
Or Satan entra dans Judas , surnommé l' Iscariote , qui était au nombre des douze ;
Car , voici , tu vas être enceinte , et tu enfanteras un fils . Et le rasoir ne passera point sur sa tête , parce que l'enfant sera Nazarien de Dieu dès le sein de sa mère ; et ce sera lui qui commencera à délivrer Israël de la main des Philistins .
Parmi lesquels nous vivions tous autrefois , selon les convoitises de notre chair , accomplissant les désirs de la chair et de nos pensées ; et nous étions par nature des enfants de colère , comme les autres .
Josué vint donc subitement à eux , et il monta toute la nuit de Guilgal .
Ils ont mis en oubli ses exploits , et ses merveilles qu'il leur avait fait voir .
En effet , si quelqu'un vous assujettit , si quelqu'un vous dévore , si quelqu'un s'empare de vous , si quelqu'un s'élève , si quelqu'un vous frappe au visage , vous le souffrez .
Celui qui tombera sur cette pierre sera brisé ; et celui sur qui elle tombera , elle l'écrasera .
C'est pourquoi Hérodias lui en voulait , et elle désirait de le faire mourir ; mais elle ne le pouvait ,
Quand le soir fut venu , le maître de la vigne dit à son intendant : Appelle les ouvriers , et leur paye leur salaire , en allant des derniers jusqu'aux premiers .
Et Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole . Et l'ange se retira d'auprès d'elle .
Que celui qu'on instruit dans la Parole , fasse part de tous ses biens à celui qui l'instruit .
O mon Dieu ! souviens-toi de Tobija et de Samballat , selon leurs actions ; ainsi que de Noadia , la prophétesse , et des autres prophètes qui tâchaient de m'effrayer !
L' Éternel étendra de Sion ton sceptre puissant : Domine , dira-t-il , au milieu de tes ennemis !
Or , Moïse étendit la main sur la mer , et l' Éternel refoula la mer , toute la nuit , par un fort vent d' Orient ; et il mit la mer à sec , et les eaux se fendirent .
Car , depuis le soleil levant jusqu'au soleil couchant , mon nom est grand parmi les nations , et en tout lieu on brûle de l'encens , et une offrande pure est offerte à mon nom . Car mon nom est grand parmi les nations , a dit l' Éternel des armées .
Et vous saurez que je suis l' Éternel , quand j'agirai avec vous pour l'amour de mon nom , et non pas selon votre conduite mauvaise et vos actions corrompues , ô maison d' Israël ! dit le Seigneur , l' Éternel .
Je retrancherai du milieu de toi tes images taillées et tes statues , et tu ne te prosterneras plus devant l'ouvrage de tes mains ;
Je vous l'ai envoyé exprès , afin que vous connaissiez ce qui nous concerne , et qu'il console vos cœurs .
Tu feras aussi des barres pour l'autel , des barres de bois de Sittim , et tu les couvriras d'airain .
Sois pour moi un rocher de retraite , où je puisse toujours me retirer ; tu as ordonné que je sois sauvé ; car tu es mon rocher et ma forteresse .
Le gouffre et la mort disent : Nous avons de nos oreilles entendu parler d'elle .


Femmes , soyez soumises à vos propres maris , comme il convient selon le Seigneur .
Ma main n'a-t-elle pas fait toutes ces choses ?
Dis : Ainsi a dit l' Éternel : Les cadavres des hommes tomberont comme du fumier sur les champs , et comme une poignée d'épis derrière les moissonneurs , sans que personne les ramasse !
Ni la hauteur , ni la profondeur , ni aucune autre créature , ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ notre Seigneur .
Toi donc , vas-y , et tu liras , dans le rouleau que tu as écrit sous ma dictée , les paroles de l' Éternel aux oreilles du peuple , dans la maison de l' Éternel , le jour du jeûne . Tu les liras aussi aux oreilles de tous ceux de Juda qui seront venus de leurs villes .
Et l' Éternel répondit : Juda y montera ; voici , j'ai livré le pays entre ses mains .
Josias ôta aussi toutes les maisons de hauts lieux qui étaient dans les villes de Samarie , et que les rois d' Israël avaient faites pour irriter l' Éternel . Il fit à leur égard tout comme il avait fait à Béthel .
Car le royaume des cieux est semblable à un père de famille , qui sortit dès la pointe du jour , afin de louer des ouvriers pour sa vigne .
Ensuite les enfants d' Israël consultèrent l' Éternel ( l'arche de l'alliance de Dieu était alors en ce lieu-là ;
Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? Qui m'assistera contre les ouvriers d'iniquité ?
Paul , les yeux arrêtés sur le Sanhédrin , dit : Mes frères , j'ai vécu jusqu'à présent devant Dieu en toute bonne conscience .
Puis les enfants d' Israël recommencèrent à faire ce qui est mauvais devant l' Éternel , et ils servirent les Baalim , et les Ashtharoth , les dieux de Syrie , les dieux de Sidon , les dieux de Moab , les dieux des enfants d' Ammon et les dieux des Philistins , et ils abandonnèrent l' Éternel , et ils ne le servirent pas .
Et le peuple , ayant vu ce que Paul avait fait , s'écria , et dit en langue lycaonienne : Des dieux , sous une forme humaine , sont descendus vers nous .

Il prendra le bois de cèdre , l'hysope , le cramoisi et l'oiseau vivant ; il les trempera dans le sang de l'oiseau égorgé , et dans l'eau vive , et il en fera aspersion sur la maison , sept fois .
Et tous ceux du pays des Gadaréniens le prièrent de se retirer de chez eux ; car ils étaient saisis d'une grande crainte . Il entra donc dans la barque pour s'en retourner .
Et les fils de Pallu : Éliab .
Or Naaman , chef de l'armée du roi de Syrie , était un homme puissant auprès de son seigneur et fort honoré , parce que l' Éternel avait délivré les Syriens par son moyen ; mais cet homme fort et vaillant était lépreux .
On rapporta donc les paroles d' Esther à Mardochée .
Qui nous empêchent de parler aux Gentils pour qu'ils soient sauvés , comblant ainsi toujours plus la mesure de leurs péchés ; mais la colère de Dieu est venue sur eux pour y mettre un terme .
C'est dans son flux que consiste sa souillure : que sa chair laisse couler son flux ou qu'elle le retienne , il est souillé .
L'homme envieux se hâte pour s'enrichir , et il ne sait pas que la disette lui arrivera .
Nébucadnetsar emporta aussi à Babylone des vases de la maison de l' Éternel , et il les mit dans son palais , à Babylone .
C'est pourquoi réjouissez-vous , cieux , et vous qui y habitez . Malheur à vous , habitants de la terre et de la mer ; car le diable est descendu vers vous en grande fureur , sachant qu'il n'a que peu de temps .
Alors il ouvre l'oreille de l'homme , et il met le sceau sur ses réprimandes ,
Et voici venir six hommes par le chemin de la porte supérieure qui regarde le Nord , chacun son instrument de destruction à la main . Au milieu d'eux était un homme vêtu de lin , portant une écritoire à sa ceinture ; et ils entrèrent , et se tinrent près de l'autel d'airain .
Et que là Tsadok , le sacrificateur , et Nathan , le prophète , l'oignent roi sur Israël . Ensuite , vous sonnerez de la trompette , et vous direz : Vive le roi Salomon !
Et maintenant l' Éternel parle , lui qui m'a formé dès ma naissance pour être son serviteur , pour ramener à lui Jacob ; or Israël ne se rassemble point , mais je suis honoré aux yeux de l' Éternel , et mon Dieu a été ma force .
Leurs ennemis les opprimèrent , et ils furent humiliés sous leur main .
Alors il dit à ses serviteurs : Voyez le champ de Joab qui est auprès du mien , ce champ d'orge ; allez-y mettre le feu . Et les serviteurs d' Absalom mirent le feu à ce champ .
Moïse parla donc au peuple , en disant : Équipez d'entre vous des hommes pour la guerre ; et qu'ils attaquent Madian , pour exécuter la vengeance de l' Éternel sur Madian .
Or , le premier jour de la fête des Pains sans levain , les disciples vinrent à Jésus et lui dirent : Où veux-tu que nous te préparions le repas de la pâque ?
Il en sera pour moi comme des eaux de Noé ; comme j'ai juré que les eaux de Noé ne se répandraient plus sur la terre , ainsi j'ai juré de n'être plus irrité contre toi , et de ne plus te menacer .
Tu ne différeras point le tribut de ce qui remplit ton grenier et de ce qui découle de ton pressoir . Tu me donneras le premier-né de tes fils .
Et Joseph se souvint des songes qu'il avait eus à leur sujet . Et il leur dit : Vous êtes des espions ; vous êtes venus pour observer les lieux faibles du pays .
Prends ce qui est à toi , et t'en va . Je veux donner à ce dernier autant qu'à toi .
Kérijoth est prise , et les lieux forts sont saisis ; et le cœur des héros de Moab sera , en ce jour-là , comme le cœur d'une femme en travail .
Ils portaient des ceintures autour de leurs reins , et sur leurs têtes des rubans flottants de diverses couleurs ; ils avaient tous l'aspect de nobles guerriers , portraits des enfants de Babylone en Caldée , leur pays natal .
Le temps est accompli , et le royaume de Dieu approche . Repentez-vous et croyez à l' Évangile .

Il lui donna l'or , au poids , pour les tables des pains de proposition , pour chaque table ; et de l'argent pour les tables d'argent .
Et il les battit depuis Aroër jusqu'à Minnith , espace qui renfermait vingt villes , et jusqu'à Abel-Keramim ( la plaine des vignes ) ; et les enfants d' Ammon furent abaissés devant les enfants d' Israël .

Les eaux qui descendaient d'en haut s'arrêtèrent , elles s'élevèrent en un monceau , fort loin , près de la ville d' Adam , qui est à côté de Tsarthan ; et celles qui descendaient vers la mer de la campagne , la mer Salée , furent complètement coupées ; et le peuple passa vis-à-vis de Jérico .

Et Job prit la parole , et dit :
Alors Ésaïe dit : Écoutez , ô maison de David ! Est-ce trop peu pour vous de lasser les hommes , que vous lassiez aussi mon Dieu ?
Ces gens lui adressèrent cette question : Maître , nous savons que tu parles et enseignes avec droiture , et que , sans faire acception de personne , tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité .
Or , cet homme montait de sa ville , tous les ans , pour adorer et pour sacrifier à l' Éternel des armées , à Silo ; et là étaient les deux fils d' Héli , Hophni et Phinées , sacrificateurs de l' Éternel .
Vois donc le Béhémoth , que j'ai fait aussi bien que toi ; il mange l'herbe comme le bœuf ;
Serais-je pur avec des balances fausses et de faux poids dans le sac ?
Car ils lient des fardeaux pesants et insupportables , et les mettent sur les épaules des hommes ; mais ils ne veulent pas les remuer du doigt .
Rabbith , Kishjon , Abets ,
Et vous dites : " La voie du Seigneur n'est pas bien réglée . " Écoutez maintenant , maison d' Israël : Est-ce ma voie qui n'est pas bien réglée ? Ne sont-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas bien réglées ?

Ce sont là les chefs des pères des Lévites , chefs selon leur naissance ; ils habitaient à Jérusalem .
Lorsqu'ils furent sortis de la ville , avant qu'ils fussent loin , Joseph dit à l'intendant de sa maison : Lève-toi , poursuis ces hommes , et quand tu les auras atteints , tu leur diras : Pourquoi avez-vous rendu le mal pour le bien ?

Vois , l' Éternel ton Dieu met devant toi le pays ; monte , prends-en possession , comme l' Éternel , le Dieu de tes pères , te l'a dit ; ne crains point , et ne t'effraie point .

Ésaü , voyant donc que les filles de Canaan déplaisaient à Isaac , son père ,
Il offrira , du sacrifice de prospérités , en sacrifice fait par le feu à l' Éternel : la graisse qui couvre les entrailles , et toute la graisse qui est sur les entrailles ;
Et ils amenèrent l'ânesse et l'ânon ; et ayant mis leurs vêtements dessus , ils l'y firent asseoir .
Et ils te demanderont comment tu te portes , et ils te donneront deux pains , que tu recevras de leur main .
Mais moi , je cacherai entièrement ma face en ce jour-là , à cause de tout le mal qu'il aura fait , parce qu'il se sera détourné vers d'autres dieux .
Or Dieu donna à ces quatre jeunes gens de la science , et de l'intelligence dans toutes les lettres , et de la sagesse ; et Daniel comprenait toutes sortes de visions et de songes .
Et il donna ordre au premier , en disant : Quand Ésaü mon frère , te rencontrera , et te demandera : A qui es-tu , où vas-tu , et à qui sont ces bêtes devant toi ?
Si donc Dieu revêt ainsi l'herbe des champs , qui est aujourd'hui , et qui demain sera jetée dans le four , ne vous revêtira-t-il pas beaucoup plutôt , ô gens de petite foi ?
Et le ciel se retira comme un livre qu'on roule ; et toutes les montagnes et les îles furent ôtées de leurs places ;

Or , un jour qu'il enseignait , et que des pharisiens et des docteurs de la loi , qui étaient venus de tous les bourgs de la Galilée et de la Judée , et de Jérusalem , étaient là assis , la puissance du Seigneur agissait pour guérir les malades .
Il m'a dépouillé de ma gloire ; il a ôté la couronne de ma tête .
Enfants des portiers : les enfants de Shallum , les enfants d' Ater , les enfants de Talmon , les enfants d' Akkub , les enfants de Hatita , les enfants de Shobaï , en tout , cent trente-neuf .
Et quand vous serez partis , prêchez , et dites : Le royaume des cieux approche .
Si on l'offre pour rendre grâces , on offrira , avec le sacrifice de prospérités , des gâteaux sans levain arrosés d'huile , des galettes sans levain ointes d'huile , et de la fleur de farine mélangée en gâteaux arrosés d'huile ;
Au maître-chantre . Sur la flûte . Cantique de David .
Et il me dit : As-tu vu , fils de l'homme ? Mais tu verras encore de plus grandes abominations que celles-là .
Priez sans cesse .
Et , comme je prophétisais , Pélatia , fils de Bénaja , mourut . Alors je tombai sur la face , et m'écriai à haute voix : Ah ! Seigneur , Éternel , veux-tu anéantir le reste d' Israël ?
Vous le mangerez dans un lieu saint , car c'est ton droit et le droit de tes fils , sur les sacrifices faits par le feu à l' Éternel ; car cela m'a été ainsi commandé .
Lève-toi , ô Dieu , défends ta cause ! Souviens-toi de l'opprobre qui t'est fait tous les jours par l'insensé .
Ils aidèrent David contre les bandes des Amalécites ; car ils étaient tous de vaillants guerriers , et ils furent chefs dans l'armée .
Tu les écriras aussi sur les poteaux de ta maison , et sur tes portes .
Et le roi de Babylone fit égorger les fils de Sédécias en sa présence ; il fit aussi égorger tous les chefs de Juda à Ribla .
Si le roi le trouve bon , qu'on publie un édit royal de sa part , et qu'il soit inscrit dans les décrets de Perse et de Médie et soit irrévocable , savoir , que Vasthi ne vienne plus devant le roi Assuérus , et que le roi donne sa royauté à une autre , meilleure qu'elle .
Et Moïse et Aaron , Nadab et Abihu , et soixante et dix des anciens d' Israël montèrent ,
Au son de sa voix les eaux s'amassent dans les cieux ; il fait monter les vapeurs du bout de la terre ; il produit les éclairs et la pluie , et tire le vent de ses trésors .
Il m'a brisé les dents avec du gravier ; il m'a couvert de cendre .
Et le vent du midi ayant soufflé doucement , ils se crurent maîtres de leur dessein , et levant l'ancre , ils côtoyèrent de près la Crète .
Lui qui fond sur moi dans une tempête , et qui multiplie mes plaies sans motif .
Mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai , n'aura plus jamais soif , mais l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira pour la vie éternelle .
Ce sera votre frange ; et , en la voyant , vous vous souviendrez de tous les commandements de l' Éternel , et vous les ferez , et vous ne suivrez point les désirs de votre cœur et de vos yeux , que vous suivez pour tomber dans l'infidélité ;
Et il tira de là tous les trésors de la maison de l' Éternel et les trésors de la maison royale ; et il mit en pièces tous les ustensiles d'or que Salomon , roi d' Israël , avait faits pour le temple de l' Éternel , comme l' Éternel en avait parlé .
Une frayeur et un tremblement me saisirent , et effrayèrent tous mes os .
Voici , vous tous qui allumez un feu et qui vous armez de flambeaux , tombez dans les flammes de votre feu et des flambeaux que vous avez allumés ! C'est de ma main que vous vient cela : vous serez gisants dans les tourments !
Jusqu'à ce qu'entré dans les sanctuaires de Dieu , j'aie pris garde à la fin de ces gens-là .


Et le roi lui dit : Qu'as-tu ? Elle répondit : Ah ! je suis une femme veuve , et mon mari est mort .
Et ta vie sera en suspens devant toi ; tu seras dans l'effroi nuit et jour , et tu ne seras point assuré de ta vie .
Ses disciples , ayant entendu cela , furent fort étonnés , et ils disaient : Qui peut donc être sauvé ?
Alors le peuple sortit pour voir ce qui était arrivé ; et ils vinrent vers Jésus et virent le démoniaque , celui qui avait été possédé de la légion , assis , habillé et dans son bon sens ; et ils furent remplis de crainte .
Quand il les a fait marcher par les déserts , ils n'ont pas eu soif ; il a fait jaillir pour eux l'eau du rocher ; il a fendu le roc , et l'eau a coulé !
Le méchant le voit , et en a du dépit ; il grince les dents et se consume ; le désir des méchants périra .
Et quant à Jéhojakim , roi de Juda , tu diras : Ainsi a dit l' Éternel : Tu as brûlé ce rouleau , en disant : " Pourquoi y as-tu écrit que le roi de Babylone viendra certainement , et qu'il détruira ce pays , et en exterminera les hommes et les bêtes ? "
Eux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge , et ont adoré et servi la créature , au lieu du Créateur , qui est béni éternellement . Amen !
Envoie donc à Joppe , et fais venir Simon , surnommé Pierre ; il est logé dans la maison de Simon , corroyeur , près de la mer ; quand il sera venu , il te parlera .
Et ils chantaient un cantique nouveau , disant : Tu es digne de prendre le livre , et d'en ouvrir les sceaux ; car tu as été immolé , et tu nous a rachetés à Dieu par ton sang , de toute tribu , de toute langue , de tout peuple , et de toute nation ,
L' Éternel parla à Moïse , après la mort des deux fils d' Aaron , lorsqu'ils s'approchèrent devant l' Éternel et moururent ;
Pourquoi craindrais-je aux jours du malheur , quand l'iniquité de mes adversaires m'environne ?
Ta femme sera dans ta maison comme une vigne abondante en fruits , et tes enfants comme des plants d'olivier autour de ta table .
Et David dit à Abishaï et à tous ses serviteurs : Voici , mon propre fils , qui est sorti de mes entrailles , cherche ma vie . Combien plus maintenant ce Benjamite ! Laissez-le , et qu'il maudisse , car l' Éternel le lui a dit .
Et Moïse et les sacrificateurs , de la race de Lévi , parlèrent à tout Israël , en disant : Fais silence et écoute , Israël ! Tu es aujourd'hui devenu le peuple de l' Éternel ton Dieu ;
N'ont-ils pas trouvé du butin ? Ne le partagent-ils pas ? Une fille , deux filles , par tête de guerrier ; le butin des vêtements de couleur , pour Sisera ! le butin des vêtements de couleur brodés ! Un vêtement de couleur , deux vêtements brodés , pour le cou du vainqueur !

Il s'embusque dans les lieux cachés , comme un lion dans son repaire ; il se tient aux aguets pour surprendre le faible ; il surprend le faible , en l'attirant dans son filet .
Car c'est Dieu qui produit en vous et le vouloir et le faire selon son plaisir .
Telles sont les fêtes solennelles de l' Éternel , que vous publierez comme de saintes convocations , pour offrir à l' Éternel des sacrifices faits par le feu , des holocaustes , des offrandes , des sacrifices et des libations , chaque chose à son jour ;

Jésus prit ensuite à part les douze , et leur dit : Voici , nous montons à Jérusalem , et toutes les choses qui ont été écrites par les prophètes , touchant le Fils de l'homme , vont être accomplies .
Eux aussi , comme leurs frères , les enfants d' Aaron , ils tirèrent au sort devant le roi David , Tsadok et Achimélec , et les chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites . Le chef de maison de pères tira tout comme le moindre de ses frères .
L' Éternel , le Dieu des cieux , qui m'a pris de la maison de mon père et du pays de ma naissance , et qui m'a parlé , et qui m'a juré , en disant : Je donnerai à ta postérité ce pays , enverra lui-même son ange devant toi , et tu prendras de là une femme pour mon fils .
Or il discourait dans la synagogue , tous les jours de sabbat , et il persuadait les Juifs et les Grecs .
Seulement , pour l'amour de David , ton père , je ne le ferai point pendant ta vie ; c'est des mains de ton fils que je l'arracherai .
Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , tout comme Amatsia , son père .
Et l' Éternel excita l'esprit de Zorobabel , fils de Salathiel , gouverneur de Juda , et l'esprit de Joshua , fils de Jotsadak , grand sacrificateur , et l'esprit de tout le reste du peuple ; et ils vinrent , et se mirent à travailler à la maison de l' Éternel des armées , leur Dieu ,
Cependant plusieurs , des principaux même , crurent en lui ; mais ils ne le confessaient point , à cause des pharisiens , de peur d'être chassés de la synagogue .
Puis Saül s'en retourna de la poursuite des Philistins , et les Philistins s'en allèrent dans leur pays .
Faites le compte des fils de Kéhath , d'entre les enfants de Lévi , selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères ,
Ils ne se sont point humiliés jusqu'à ce jour , ils n'ont point eu de crainte , et ils n'ont pas marché dans ma loi , ni dans les ordonnances que j'avais prescrites , à vous et à vos pères .
Ils forcent les maisons dans les ténèbres , ils se tiennent enfermés le jour , ils ne savent pas ce que c'est que la lumière .
Et ils prirent vivant le roi d' Aï , et l'amenèrent à Josué .
Il a élevé autour de moi un mur , afin que je ne sorte point ; il a appesanti mes fers .
Les cavaliers étant arrivés à Césarée , et ayant remis la lettre au gouverneur , lui présentèrent aussi Paul .
Priez en même temps pour nous , afin que Dieu nous ouvre la porte de la parole , pour annoncer le mystère de Christ , à cause de qui je suis dans les chaînes ;
Là , près du fleuve d' Ahava , je publiai un jeûne , afin de nous humilier devant notre Dieu , en le priant de nous donner un heureux voyage , pour nous et pour nos petits enfants , et pour tous nos biens .
Et son armée , ses dénombrés : soixante-deux mille sept cents .

Lorsqu'il se trouvera un homme ou une femme évoquant les esprits ou se livrant à la divination , ils seront punis de mort ; on les lapidera : leur sang sera sur eux .
Tu leur donneras l'aveuglement du cœur ; ta malédiction sera pour eux .
Sa fille était Shéera , qui bâtit la basse et la haute Beth-Horon , et Uzen-Shéera .
Ton tonnerre gronda dans le tourbillon ; les éclairs brillèrent sur le monde ; la terre s'émut et trembla .

Un jour que Jésus enseignait le peuple dans le temple , et qu'il annonçait l' Évangile , les principaux sacrificateurs et les scribes , avec les anciens , étant survenus ,
Je suis l'homme qui ai vu l'affliction sous la verge de sa fureur .
Il change le désert en étang , et la terre aride en sources d'eaux .
S'échauffant auprès des chênes , sous tout arbre vert ; égorgeant les enfants dans les vallons , sous les cavités des rochers ?

Alors il me dit : Prophétise sur ces os , et dis-leur : Os secs , écoutez la parole de l' Éternel .

As-tu des yeux de chair ? Vois-tu comme voient les mortels ?
Le capitaine des gardes emporta aussi les coupes , et les encensoirs , et les bassins , et les chaudières , et les chandeliers , et les tasses et les gobelets , ce qui était d'or et ce qui était d'argent .
Mais lorsqu'il fut à la porte de Benjamin , il se trouva là un capitaine de la garde , nommé Jiréija , fils de Shélémia , fils de Hanania , qui saisit Jérémie , le prophète , en disant : Tu passes aux Caldéens !
Dan et Nephtali , Gad et Asser .
Alors Abraham se leva et se prosterna devant le peuple du pays , devant les enfants de Heth .
Le roi d' Israël monta donc avec Josaphat , roi de Juda , à Ramoth de Galaad .
En vain ai-je frappé vos enfants : ils n'ont point reçu d'instruction . Votre épée a dévoré vos prophètes , comme un lion destructeur .
Élishama , Eljada et Éliphélet , neuf .
Et tu feras à Aaron , ton frère , des vêtements sacrés , pour sa gloire et pour son ornement .
Car vous avez été achetés à un grand prix ; glorifiez donc Dieu en votre corps et en votre esprit , qui appartiennent à Dieu .
Et pour avoir la puissance de guérir les malades et de chasser les démons .
Et quelqu'un lui dit : Seigneur , n'y a-t-il que peu de gens qui soient sauvés ?
Et il leur dit : C'étaient mes frères , enfants de ma mère . L' Éternel est vivant , si vous leur eussiez sauvé la vie , je ne vous tuerais point .
Gémissez ! Comme il est brisé ! comme Moab tourne le dos dans sa honte ! Moab sera la risée et l'effroi de tous ses alentours .
Mais on fera mourir ce prophète ou ce songeur ; car il a parlé de se révolter contre l' Éternel votre Dieu , qui vous a retirés du pays d' Égypte et qui vous a rachetés de la maison de servitude , pour te pousser hors de la voie où l' Éternel ton Dieu t'a prescrit de marcher . Ainsi tu extermineras le méchant du milieu de toi .
Je les assemblai près du fleuve qui coule vers Ahava , et nous y campâmes trois jours . Puis je portai mon attention sur le peuple et sur les sacrificateurs , et je n'y trouvai personne des enfants de Lévi .
Et ils partirent de Libna , et campèrent à Rissa .
Mais celui qui avait été guéri ne savait qui c'était ; car Jésus s'était retiré secrètement , parce qu'il y avait foule en ce lieu-là .
Que Moab gémisse donc sur Moab ; que tout y gémisse ! Sur les ruines de Kir-Haréseth , lamentez-vous , tout abattus !
Et voici ce qu'ils auront à garder et à porter , pour tout leur service dans le tabernacle d'assignation : les planches de la Demeure , ses traverses , ses colonnes , ses soubassements ,
Le roi Ozias fut ainsi lépreux jusqu'au jour de sa mort , et demeura comme lépreux dans une maison écartée , car il était exclu de la maison de l' Éternel . Et Jotham , son fils , avait le commandement de la maison du roi , jugeant le peuple du pays .
Il nous a paru bon , d'un commun accord , de vous envoyer des hommes choisis , avec nos bien-aimés Barnabas et Paul ,
Voilà trois cents ans qu' Israël habite Hesbon et les villes de son ressort , et Aroër et les villes de son ressort , et toutes les villes qui sont le long de l' Arnon ; pourquoi ne les lui avez-vous pas enlevées pendant ce temps-là ?
Quand un faux témoin s'élèvera contre quelqu'un pour l'accuser d'infidélité ,
Alors le fer , l'argile , l'airain , l'argent et l'or furent brisés ensemble , et devinrent comme la balle de l'aire en été ; et le vent les emporta , et il ne s'en trouva plus de vestige ; mais la pierre qui avait frappé la statue devint une grande montagne et remplit toute la terre .
Mieux vaut habiter dans une terre déserte , qu'avec une femme querelleuse et chagrine .

Comme l'oiseau s'enfuit , et comme l'hirondelle s'envole , ainsi la malédiction non méritée n'atteindra point .

Si tu l'eusses gardée , ne te demeurait-elle pas ? et l'ayant vendue , son prix n'était-il pas en ton pouvoir ? Comment as-tu résolu cette action dans ton cour ? Ce n'est pas aux hommes que tu as menti , mais à Dieu .
Et Simon Pierre était là , et se chauffait ; et ils lui dirent : N'es-tu pas aussi de ses disciples ? Il le nia et dit : Je n'en suis point .
Or , il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs , hommes pieux , de toutes les nations qui sont sous le ciel .
Plusieurs flattent celui qui est généreux , et chacun est ami de l'homme qui donne .
Les fils d' Éphraïm , armés et tirant de l'arc , ont tourné le dos au jour du combat .
Car l' Éternel ton Dieu est , au milieu de toi , un Dieu jaloux ; de peur que la colère de l' Éternel ton Dieu ne s'embrase contre toi , et qu'il ne t'extermine de dessus la terre .
Alors ils se mirent à le prier de se retirer de leurs quartiers .
Ils habiteront dans le pays que j'ai donné à Jacob , mon serviteur , où vos pères ont habité ; ils y habiteront , eux , leurs enfants et les enfants de leurs enfants , à toujours , et David , mon serviteur , sera leur prince à jamais .
Il sauve et il délivre ; il fait des signes et des prodiges dans les cieux et sur la terre ; c'est lui qui a délivré Daniel de la griffe des lions .
Je disais dans ma précipitation : Je suis retranché de devant tes yeux ; mais tu as exaucé la voix de mes supplications , quand j'ai crié à toi .
Tu offriras aussi comme offrande , tous les matins , avec l'agneau , un sixième d'épha , un tiers de hin d'huile pour détremper la fine farine . C'est là l'offrande de l' Éternel ; ce sont des statuts permanents , pour toujours .

Pierre , s'étant levé , alla avec eux . Et lorsqu'il fut arrivé , ils le menèrent à la chambre haute ; et toutes les veuves s'approchèrent de lui , en pleurant , et en lui montrant combien Dorcas faisait de robes et de manteaux , lorsqu'elle était avec elles .
Or , si c'est par grâce , ce n'est plus par les ouvres ; autrement la grâce ne serait plus une grâce ; au contraire , si c'est par les ouvres , ce n'est plus par la grâce ; autrement les ouvres ne seraient plus des ouvres .

Et toute île s'enfuit , et les montagnes ne furent plus trouvées .
Vous pourrez aussi en acheter des enfants des étrangers qui séjourneront avec vous , et de leurs familles qui seront parmi vous , qu'ils engendreront dans votre pays ; et ils seront votre propriété .
Ses premières et ses dernières actions , sont écrites dans le livre des rois d' Israël et de Juda .
Le feu brûlera continuellement sur l'autel ; il ne s'éteindra pas .
Mais Jésus disait : Père , pardonne-leur , car ils ne savent ce qu'ils font . Puis se partageant ses vêtements , ils les tirèrent au sort .
Et les archers ont tiré contre tes serviteurs , du haut de la muraille , et quelques-uns des serviteurs du roi sont morts ; ton serviteur Urie , le Héthien , est mort aussi .

Tous ceux-là enfants de Jédiaël , chefs des maisons de leurs pères , vaillants guerriers , au nombre de dix-sept mille deux cents , allant à l'armée pour la guerre .
Et une autre partie tomba dans une bonne terre et rendit du fruit , qui monta et crût , en sorte qu'un grain en rapporta trente , un autre soixante , et un autre cent .

Avec laquelle les rois de la terre ont commis fornication , et qui a enivré du vin de sa prostitution ceux qui habitent la terre .

Mais ne pouvant approcher de lui à cause de la foule , ils découvrirent le toit de la maison où il était ; et l'ayant percé , ils descendirent le lit où le paralytique était couché .
Et son maître lui répondit : Méchant et paresseux serviteur , tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé , et que je recueille où je n'ai pas répandu ;
Tous les frères du pauvre le haïssent ; combien plus ses amis se retireront-ils de lui ! Il les presse de ses paroles : ils ne sont plus là !
Que si son père n'a point de frères , vous donnerez son héritage à son parent , le plus proche de sa famille , et il le possédera ; et ce sera pour les enfants d' Israël une ordonnance de droit , comme l' Éternel l'a commandé à Moïse .
Et le plus courageux entre les vaillants s'enfuira nu en ce jour-là , dit l' Éternel .
Or il arriva , la trente-septième année de la captivité de Jéhojakim , roi de Juda , le vingt-cinquième jour du douzième mois , qu' Évilmérodac , roi de Babylone , l'année où il devint roi , releva la tête de Jéhojakim , roi de Juda , et le tira de prison .
Pour vous , demeurez dans la ville de Jérusalem , jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la vertu d'en haut .
Et je regardai , lorsque l' Agneau eut ouvert le sixième sceau , et voici , il se fit un grand tremblement de terre , et le soleil devint noir comme un sac de crin , et la lune devint comme du sang .
Tu leur diras : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Maudit est l'homme qui n'écoute pas les paroles de cette alliance ,
Il range les peuples sous nous , et les nations sous nos pieds .
Et quand Israël eut achevé de tuer tous les habitants d' Aï dans les champs , dans le désert , où ils l'avaient poursuivi , et qu'ils furent tous tombés sous le tranchant de l'épée jusqu'au dernier , tous les Israélites retournèrent à Aï , et la firent passer au fil de l'épée .
Je changerai toutes mes montagnes en chemins , et mes sentiers seront relevés .
La postérité le servira ; on parlera de l' Éternel à la génération future .
Ainsi il fléchit le cœur de tous les hommes de Juda , comme si ce n'eût été qu'un seul homme ; et ils envoyèrent dire au roi : Reviens avec tous tes serviteurs .
Puis ils vinrent à Élim ; et là il y avait douze sources d'eau et soixante et dix palmiers ; et ils campèrent là , près des eaux .
Il était des enfants de Pharets et chef de tous les commandants de l'armée du premier mois .
Mon cœur s'est échauffé au-dedans de moi ; ma méditation s'est embrasée comme un feu ; ma langue a parlé :
S'il s'y trouve quelqu'un qui soit irrépréhensible , mari d'une seule femme , ayant des enfants fidèles , qui ne soient pas accusés de dérèglement , ni d'insubordination .
Tu feras aussi pour le tabernacle une couverture de peaux de bélier teintes en rouge , et une couverture de peaux de couleur d'hyacinthe par-dessus .
Job ouvre sa bouche pour de vains discours , il entasse paroles sur paroles sans science .
Kédémoth et sa banlieue , et Méphaath et sa banlieue ;
Le vingtième , à Élijatha , ses fils et ses frères , douze ;

Et l'on joignit cinq tentures l'une à l'autre , et l'on joignit les cinq autres tentures l'une à l'autre .
Qui ne sont point nés du sang , ni de la volonté de la chair , ni de la volonté de l'homme , mais de Dieu .

Et Saül se leva , et descendit au désert de Ziph , ayant avec lui trois mille hommes choisis d' Israël , pour chercher David au désert de Ziph .
Puis Moïse laissa aller son beau-père , qui s'en retourna en son pays .
Mais il ne lui répondit rien . Et ses disciples , s'étant approchés , le prièrent , en disant : Renvoie-la , car elle crie après nous .
Le bateau passa aussi , pour transporter la famille du roi , et pour faire ce qu'il lui plairait . Alors Shimeï , fils de Guéra , se jeta en terre devant le roi , comme il passait le Jourdain ;
Mais celui qui agit injustement , recevra selon son injustice ; et il n'y a point d'acception de personnes .
Pilate fit aussi un écriteau et le plaça sur la croix ; et on y avait écrit : JÉSUS DE NAZARETH , ROI DES JUIFS .
Et David montait par la montée des Oliviers , et en montant il pleurait ; il avait la tête couverte , et marchait nu-pieds . Tout le peuple aussi qui était avec lui montait , chacun ayant la tête couverte ; et en montant ils pleuraient .
Qui est celui d'entre vous qui fermera les portes , afin que vous n'allumiez plus en vain le feu de mon autel ? Je ne prends point de plaisir en vous , dit l' Éternel des armées , et je n'agrée de vos mains aucune offrande .
Il déploya de la vaillance , et battit Amalek , et délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient .
Voici les jours viennent , dit l' Éternel , que je traiterai une alliance nouvelle avec la maison d' Israël et avec la maison de Juda ;
Alors l' Éternel dit : Comme Ésaïe , mon serviteur , a marché nu et déchaussé , ce qui est un signe et un présage contre l' Égypte et contre l' Éthiopie pour trois années ;
Voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où je susciterai à David un germe juste . Il régnera en roi ; il prospérera , et il exercera le droit et la justice sur la terre .
Exauce-moi , Éternel , exauce-moi ; et que ce peuple connaisse que c'est toi , Éternel , qui es Dieu , et que c'est toi qui ramènes leur cœur !
Or , il y avait dans la même contrée des bergers qui couchaient aux champs , et qui gardaient leurs troupeaux pendant les veilles de la nuit .
Pour nous qui avons cru , nous entrons dans le repos , suivant ce qu'il a dit : C'est pourquoi j'ai juré dans ma colère , qu'ils n'entreront point dans mon repos ! Cependant ses œuvres étaient accomplies depuis la création du monde ;
Pourquoi m'interroges-tu ? Interroge ceux qui ont entendu ce que je leur ai dit ; ces gens-là savent ce que j'ai dit .
Fils de l'homme , voici , la maison d' Israël dit : La vision qu'il a , est à long terme ; c'est pour des temps éloignés qu'il prophétise .
Il recevra la bénédiction de l' Éternel , et la justice de Dieu , son Sauveur .
Et que nul , en entendant les paroles de cette imprécation , ne se flatte en son cœur , en disant : J'aurai la paix , bien que je marche dans l'endurcissement de mon cœur ; en sorte qu'il ajoute l'ivresse à la soif .
C'est pourquoi tu auras soin d'acheter avec cet argent des taureaux , des béliers , des agneaux , avec leurs offrandes et leurs libations , et tu les offriras sur l'autel de la maison de votre Dieu , qui est à Jérusalem .
Le vingt et unième jour du septième mois , la parole de l' Éternel fut adressée , par Aggée le prophète , en ces termes :
Mais plusieurs des premiers seront les derniers ; et plusieurs des derniers seront les premiers .
A qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la richesse de la gloire de ce mystère parmi les Gentils ; savoir : Christ en vous , l'espérance de la gloire .
Puis Dieu dit : Qu'il y ait une étendue entre les eaux ; et qu'elle sépare les eaux d'avec les eaux .
La sagesse et l'intelligence te sont données . Je te donnerai aussi des richesses , des biens et de la gloire , comme n'en ont pas eu les rois qui ont été avant toi , et comme n'en aura aucun après toi .
Mieux vaux entendre la répréhension du sage , que d'entendre la chanson des insensés .
Mais je suis d'avis qu'autour de toi se rassemble tout Israël , depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba , nombreux comme le sable qui est sur le bord de la mer , et qu'en personne tu marches au combat .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Alors Pierre , s'étant approché , lui dit : Seigneur , combien de fois pardonnerai-je à mon frère , lorsqu'il péchera contre moi ?
Celui qui frappe un homme à mort , sera puni de mort .
Mais l'officier , sur la main duquel le roi s'appuyait , répondit à l'homme de Dieu , et dit : Quand l' Éternel ferait maintenant des fenêtres au ciel , cela arriverait-il ? Et Élisée dit : Voici , tu le verras de tes yeux , mais tu n'en mangeras point .
S'ils élèvent leurs enfants , je les en priverai avant l'âge d'homme . Car malheur à eux aussi , quand je me retirerai d'eux !

En ce jour-là , le deuil sera grand à Jérusalem , tel que fut le deuil d' Hadadrimmon dans la vallée de Méguiddon .

Ils lui dirent : Pourquoi donc Moïse a-t-il commandé de donner une lettre de divorce à la femme et de la répudier ?
Il se dépouilla même de ses vêtements , et prophétisa , lui aussi , en présence de Samuel , et se jeta nu par terre , tout ce jour-là et toute la nuit . C'est pourquoi l'on dit : Saül est-il aussi parmi les prophètes ?
Car une femme , dont la fille était possédée d'un esprit immonde , ayant entendu parler de lui , vint et se jeta à ses pieds .

Et Rachel dit : Dieu m'a rendu justice , et il a aussi exaucé ma voix , et m'a donné un fils ; c'est pourquoi elle l'appela Dan ( juge ) .
Alors Tsidkija , fils de Kénaana , s'approcha et frappa Michée sur la joue , en disant : Par où l' Esprit de l' Éternel m'a-t-il quitté pour te parler ?
Elle est présentée au roi , parée de broderies ; à sa suite les vierges , ses compagnes , te sont amenées .
Alors Jésus prit la parole et leur dit : Vous êtes sortis comme après un brigand , avec des épées et des bâtons pour me prendre .
Car la parole de sagesse est donnée à l'un par l' Esprit ; la parole de science est donnée à l'autre par ce même Esprit ;
Mais pour toute dîme de gros et de menu bétail , pour tout ce qui passe sous la verge , le dixième en sera consacré à l' Éternel .
Ils mangeront donc ces choses , par lesquelles l'expiation aura été faite pour les installer , pour les consacrer ; mais un étranger n'en mangera point , car elles sont consacrées .

Or les chantres , enfants d' Asaph , étaient à leur place , selon le commandement de David , d' Asaph , d' Héman et de Jéduthun , le Voyant du roi ; et les portiers étaient à chaque porte . Ils n'eurent pas à interrompre leur service , car les Lévites , leurs frères , apprêtaient ce qui était pour eux .
Alors s'accomplit ce qui avait été dit par Jérémie le prophète :

Je vous donnerai les pluies dans leur saison ; la terre donnera ses produits , et les arbres des champs donneront leurs fruits .
Et maintenant , nous voici entre tes mains ; fais comme il te semblera bon et équitable de nous faire .
Vous resterez donc sept jours à l'entrée du tabernacle d'assignation , jour et nuit , et vous observerez le commandement de l' Éternel , afin que vous ne mouriez pas ; car il m'a été ainsi commandé .
Or Roboam , fils de Salomon , régna en Juda . Il avait quarante et un ans quand il commença à régner , et il régna dix-sept ans à Jérusalem , la ville que l' Éternel avait choisie d'entre toutes les tribus d' Israël , pour y mettre son nom . Sa mère s'appelait Naama , l' Ammonite .
Que la jeune fille à qui je dirai : Penche , je te prie , ta cruche , afin que je boive , et qui répondra : Bois , et j'abreuverai aussi tes chameaux , soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac ; et je connaîtrai par là que tu as été favorable à mon seigneur .
Le chemin du juste est uni ; tu aplanis le droit chemin du juste .
David avait aussi épousé Achinoam de Jizréel , et toutes deux furent ses femmes .
Le cinquième jour du mois , c'était la cinquième année de la captivité du roi Jéhojakim ,
En soutenant le même combat où vous m'avez vu et où vous apprenez que je suis encore .
Et s'acquittaient de ce qui concernait le service de leur Dieu et le service des purifications , ainsi que les chantres et les portiers , selon le commandement de David et de Salomon , son fils .
Il frappa un Égyptien dont la stature était de cinq coudées . L' Égyptien avait en sa main une lance comme une ensuble de tisserand ; il descendit vers lui avec un bâton , arracha la lance de la main de l' Égyptien , et le tua de sa propre lance .
Or , Tselophcad , fils de Hépher , n'eut point de fils , mais des filles . Et les noms des filles de Tselophcad étaient : Machla , Noa , Hogla , Milca et Thirtsa .
Ainsi que quelques femmes qui avaient été délivrées d'esprits malins et de maladies ; savoir , Marie appelée Magdelène , de laquelle il était sorti sept démons ;
Le sabbat suivant , presque toute la ville s'assembla pour entendre la parole de Dieu .
En qui nous avons la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance , par la foi que nous avons en lui .
Et les disciples résolurent d'envoyer , chacun selon son pouvoir , un secours aux frères qui demeuraient en Judée .

Alors Élie dit à tout le peuple : Approchez-vous de moi . Et tout le peuple s'approcha de lui ; et il répara l'autel de l' Éternel , qui était démoli .
Et dès que le roi d' Israël les vit , il dit à Élisée : Mon père , frapperai-je , frapperai-je ?
Ne fais point le magnifique devant le roi , et ne te mets point au rang des grands .
Depuis le sol aux fenêtres fermées , le dessus de la porte , l'intérieur de la maison et le dehors , toute la muraille du pourtour , à l'intérieur et à l'extérieur , tout avait les mêmes dimensions .
Et il donna la conduite du reste du peuple à Abishaï , son frère , qui les rangea contre les enfants d' Ammon .
Après lui travaillèrent les sacrificateurs de la contrée environnante .
Nous t'obéirons comme nous avons obéi à Moïse ; seulement que l' Éternel ton Dieu soit avec toi , comme il a été avec Moïse !
La sagesse ne crie-t-elle pas , et l'intelligence ne fait-elle pas entendre sa voix ?
Il les apportera au sacrificateur , qui offrira premièrement celui qui est pour le sacrifice de péché ; il lui brisera la tête près de la nuque , sans la séparer ;
Néanmoins , quand il eut appris qu'il était malade , il demeura deux jours dans ce lieu où il était .
Et Joseph répondit , et dit : En voici l'interprétation : Les trois corbeilles sont trois jours .
Ma bien-aimée , tu es belle comme Thirtsa , agréable comme Jérusalem , redoutable comme les armées qui marchent enseignes déployées .
Ainsi Jéhu extermina Baal du milieu d' Israël .
Aristarque , mon compagnon de captivité , vous salue , ainsi que Marc , cousin de Barnabas , pour lequel vous avez reçu des ordres ; ( s'il va chez vous , recevez-le . )
Mais l' Écriture a tout renfermé sous le péché , afin que la promesse fût donnée , par la foi en Jésus-Christ , à ceux qui croient .
Et je pris ma houlette Faveur , et je la brisai pour rompre mon alliance , que j'avais traitée avec tous les peuples .

L'ardeur de la colère de l' Éternel ne se détournera pas , jusqu'à ce qu'il ait exécuté et accompli les desseins de son cœur . Vous entendrez ceci dans les derniers jours .
Et à vous revêtir du nouvel homme , créé à l'image de Dieu , dans la justice et la sainteté de la vérité .
Certes , tu ne nous as pas fait venir dans un pays où coulent le lait et le miel ! Et tu ne nous as pas donné un héritage de champs ni de vignes ! Veux-tu crever les yeux de ces gens ? Nous ne monterons pas .
Tu y auras ta part avec nous , il n'y aura qu'une bourse pour nous tous .
Et quand il se couchera , sache le lieu où il couche , puis entre , et découvre ses pieds , et te couche ; alors il te dira ce que tu auras à faire .
La trentième année , le cinquième jour du quatrième mois , alors que je me trouvais parmi ceux qui avaient été transportés près du fleuve du Kébar , les cieux s'ouvrirent et je vis des visions divines .
Les ânes sauvages se tiennent sur les lieux élevés , humant le vent comme les chacals ; leurs yeux sont éteints , parce qu'il n'y a point de verdure .
Et j'enverrai sur eux quatre sortes de fléaux , dit l' Éternel : l'épée pour tuer , et les chiens pour traîner , les oiseaux des cieux et les bêtes de la terre pour dévorer et pour détruire .
La bénédiction de celui qui s'en allait périr venait sur moi , et je faisais chanter de joie le cœur de la veuve .
Or , grâces soient rendues à Dieu de son don ineffable !
Puis , étant parti de là , il s'en alla aux frontières de Tyr et de Sidon ; et étant entré dans une maison , il ne voulait pas que personne le sût ; mais il ne put être caché .

Et il me fut dit : Fils de l'homme , tiens-toi sur tes pieds , et je te parlerai .
Vous partagerez le pays par le sort , selon vos familles . A ceux qui sont en grand nombre , vous donnerez plus d'héritage , et à ceux qui sont en petit nombre , tu donneras moins d'héritage ; chacun l'aura là où il lui sera échu par le sort ; vous ferez le partage selon les tribus de vos pères .
Des enfants de Bani : Maadaï , Amram , Uël ,
Et ils dirent : Seigneur , voici deux épées . Et il leur dit : Cela suffit .

Et l' Éternel a chassé devant nous tous les peuples et les Amoréens qui habitaient le pays . Nous aussi , nous servirons l' Éternel ; car il est notre Dieu .
Jacques , serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ , aux douze tribus qui sont dispersées , salut !
En ce jour-là , le Seigneur étendra encore une fois la main pour racheter les restes de son peuple , qui seront réchappés de l' Assyrie , de l' Égypte , de Pathros , de Cush , d' Élam , de Shinear , de Hamath et des îles de la mer .
Et moi , j'ai bâti une maison pour ta demeure , et un domicile afin que tu y habites à toujours !
Ils ont été rassasiés dans leurs pâturages ; ils ont été rassasiés , et leur cœur s'est élevé ; c'est pourquoi ils m'ont oublié .


Et un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .
Quelle est ma force pour que j'espère , et quelle est ma fin pour que je prenne patience ?
Et l' Éternel dit à Satan : Que l' Éternel te réprime , Satan ! Que l' Éternel te réprime , lui qui a choisi Jérusalem ! Celui-ci n'est-il pas un tison retiré du feu ?

Je suis courbé , affaissé au dernier point ; je marche en deuil tout le jour .
Si tu les affliges , et qu'ils crient à moi , certainement j'entendrai leur cri ;
Or , sache que dans les derniers jours il y aura des temps difficiles .
Et quand tu auras annoncé à ce peuple toutes ces choses , et qu'ils te diront : " Pourquoi l' Éternel a-t-il prononcé tout ce grand mal contre nous ? Quelle est donc notre iniquité , quel est le péché que nous avons commis contre l' Éternel notre Dieu ? "

Elle est plus précieuse que les perles , et toutes les choses désirables ne la valent pas .
La chose parvint au roi de Ninive ; il se leva de son trône , ôta de dessus lui son manteau , se couvrit d'un sac , et s'assit sur la cendre .
Moi , Paul , je te l'écris de ma propre main , je te le rendrai , sans te dire que tu te dois toi-même à moi .
Et comme Jéhu passait la porte , elle dit : En a-t-il bien pris à Zimri qui assassina son maître ?
Maintenant donc , aux yeux de tout Israël , de l'assemblée de l' Éternel , et devant notre Dieu qui l'entend , je vous somme de garder et de rechercher diligemment tous les commandements de l' Éternel , votre Dieu , afin que vous possédiez ce bon pays , et que vous en fassiez hériter vos enfants après vous , à jamais .
Et il prit toutes ces choses , et les partagea par le milieu , et il mit chaque moitié vis-à-vis de l'autre ; mais il ne partagea point les oiseaux .
Toutes les villes que vous donnerez aux Lévites , seront au nombre de quarante-huit villes , avec leurs territoires .
Ses pommes et ses branches en seront tirées ; il sera tout entier d'une seule pièce au marteau , en or pur .
Afin que des temps de rafraîchissements viennent de la part du Seigneur , et qu' Il vous envoie celui qui vous a été annoncé auparavant , le Christ Jésus ,

Meshobab , Jamlec , Josha , fils d' Amats ;
Avec l'oblation et les libations pour les taureaux , pour les béliers et pour les agneaux , d'après leur nombre , selon les prescriptions ;
Or , au bout de quelque temps , Caïn offrit des fruits de la terre une oblation à l' Éternel ;
Il fit mourir par l'épée Jacques , frère de Jean ;

Au reste , ceux qui avaient été sacrificateurs des hauts lieux ne montaient pas à l'autel de l' Éternel à Jérusalem , mais ils mangeaient des pains sans levain parmi leurs frères .


Et toute la maison d' Achab périra ; et je retrancherai à Achab jusqu'à un seul homme , tant ce qui est serré que ce qui est abandonné en Israël ;



Moi , j'ai donné l'ordre à ceux qui me sont consacrés ; j'ai appelé , pour exécuter ma colère , mes hommes vaillants , ceux qui se réjouissent de ma grandeur .
Et le sacrificateur qui fait la purification , présentera l'homme qui se purifie et ces choses devant l' Éternel , à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Tamar , sa belle-fille , lui enfanta Pharets et Zérach . Total des fils de Juda : cinq .
Vous êtes déjà rassasiés , vous êtes déjà riches , vous régnez sans nous . Et plût à Dieu que vous régnassiez , afin que nous régnassions aussi avec vous !
Et Moïse s'irrita contre les capitaines de l'armée , les chefs de milliers , et les chefs de centaines qui revenaient de cette expédition guerrière .
Mais toi , sois vigilant en toutes choses , endure les afflictions , fais l'œuvre d'un évangéliste ; remplis complètement ton ministère .

Enfants des serviteurs de Salomon : les enfants de Sotaï , les enfants de Sophéreth , les enfants de Péruda ;
Et celui qui aura été saisi , ayant de l'interdit , sera brûlé au feu , lui et tout ce qui est à lui , parce qu'il a transgressé l'alliance de l' Éternel , et qu'il a commis une infamie en Israël .
Lorsque , dans la terre que l' Éternel ton Dieu te donne pour la posséder , on trouvera un homme tué , étendu dans les champs , et qu'on ne saura pas qui l'a tué ,
Et je pris le petit livre de la main de l'ange , et le dévorai ; et il fut doux dans ma bouche comme du miel , mais quand je l'eus avalé , mes entrailles furent remplies d'amertume .
Les enfants de Délaja , les enfants de Tobija , les enfants de Nékoda , six cent quarante-deux .
Et les Amoréens resserrèrent dans la montagne les descendants de Dan , et ne les laissèrent point descendre dans la vallée .
Donnez de la boisson forte à celui qui va périr , et du vin à celui qui a l'amertume dans l'âme ;
Comme ils montaient par la montée de la ville , ils trouvèrent des jeunes filles qui sortaient pour puiser de l'eau , et ils leur dirent : Le Voyant est-il ici ?
Alors David appela l'un de ses gens , et lui dit : Approche-toi , jette-toi sur lui ! Il le frappa , et il mourut .
Ils viendront , et raconteront sa justice au peuple qui naîtra , parce qu'il aura fait ces choses .
Et la femme vit que le fruit de l'arbre était bon à manger , et qu'il était agréable à la vue , et que l'arbre était désirable pour devenir intelligent ; et elle prit de son fruit et en mangea , et en donna aussi à son mari auprès d'elle , et il en mangea .
Rien pour moi ! Seulement ce que les jeunes gens ont mangé , et la part des hommes qui sont venus avec moi , Aner , Eshcol et Mamré : pour eux , qu'ils prennent leur part .
Alors Judas , qui l'avait trahi , voyant qu'il était condamné , se repentit et reporta les trente pièces d'argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens ,
Là est Édom , ses rois et ses princes , qui malgré leur vaillance ont été mis au nombre de ceux que l'épée a blessés à mort ; ils sont couchés avec les incirconcis , et avec ceux qui descendent dans la fosse .
Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes ?
Alors le roi dit : Quel honneur et quelle magnificence a-t-on faits à Mardochée pour cela ? Et les gens du roi , qui le servaient , répondirent : On ne lui en a point fait .
Or on l'avait envoyé appeler . Ainsi Jéroboam et tout Israël vinrent et parlèrent à Roboam , en disant :
Les gens de David vinrent donc , et dirent à Nabal toutes ces paroles , au nom de David ; puis ils se turent .
Ils se tinrent , à leur place , suivant leur règle , d'après la loi de Moïse , homme de Dieu . Et les sacrificateurs répandaient le sang qu'ils recevaient de la main des Lévites .
Son feuillage était beau et son fruit abondant ; il y avait sur lui de la nourriture pour tous ; les bêtes des champs se mettaient à l'ombre sous lui , et les oiseaux du ciel se tenaient dans ses branches , et de lui se nourrissait toute chair .
La troisième année d' Asa , roi de Juda , Baesha , fils d' Achija , commença à régner sur tout Israël , à Thirtsa ; il régna vingt-quatre ans .
Et le sacrificateur Jéhojada fit sortir les chefs de centaines qui commandaient l'armée , et leur dit : Menez-la hors des rangs , et que celui qui la suivra soit mis à mort par l'épée ! Car le sacrificateur avait dit : Ne la mettez point à mort dans la maison de l' Éternel .
Justes , réjouissez-vous en l' Éternel , et célébrez son saint nom !
Et il s'éleva tout à coup une grande tourmente sur la mer , en sorte que la barque était couverte par les flots ; mais il dormait .
Et Énosh vécut quatre-vingt-dix ans , et engendra Kénan .
Et le cours des torrents qui tend vers le lieu où Ar est située , et qui s'appuie à la frontière de Moab .
Il leur dit aussi : En quelque maison que vous entriez , demeurez-y jusqu'à ce que vous sortiez de ce lieu .
Que nul n'entre dans la maison de l' Éternel , sinon les sacrificateurs et les Lévites de service : ceux-ci entreront , car ils sont consacrés ; et tout le peuple fera la garde de l' Éternel .
Sur la frontière de Zabulon , de l' Est à l' Ouest , une part pour Gad ;
Et le maître de Joseph le prit , et le mit dans la forteresse , lieu où les prisonniers du roi étaient enfermés . Il fut donc là dans la forteresse .
Voici les familles de Lévi : la famille des Libnites , la famille des Hébronites , la famille des Machlites , la famille des Mushites , la famille des Corhites . Or Kéhath engendra Amram .
Cette engeance se lève à ma droite ; ils poussent mes pieds ; ils construisent contre moi des routes pour me nuire ;
Nous avons péché , nous avons commis l'iniquité , nous avons agi méchamment , nous avons été rebelles et nous nous sommes détournés de tes commandements et de tes ordonnances .
J'ai patiemment attendu l' Éternel ; il s'est incliné vers moi , il a entendu mes cris .
Parce que Manassé , roi de Juda , a commis de telles abominations , faisant pis que tout ce qu'ont fait les Amoréens avant lui , et qu'il a fait aussi pécher Juda par ses idoles ;

Ne soyez pas comme le cheval et comme le mulet sans intelligence , dont il faut serrer la bouche avec un mors et un frein , de peur qu'ils n'approchent de toi .
Le lieu aride se changera en étang , et la terre altérée en source d'eau . Le lieu où les chacals avaient leur gîte , sera un parc de roseaux et de joncs .
Tu les briseras avec un sceptre de fer , tu les mettras en pièces comme un vase de potier .
Et il trouva dans le temple ceux qui vendaient des taureaux , des brebis et des pigeons , avec les changeurs qui y étaient assis .
Et elle s'en alla , et l'annonça à ceux qui avaient été avec lui , et qui étaient dans le deuil et dans les larmes .
Est-ce là le jeûne auquel je prends plaisir , un jour où l'homme afflige son âme ? Est-ce de courber sa tête comme un jonc , de se coucher sur le sac et la cendre ? Appelleras-tu cela un jeûne , un jour agréable à l' Éternel ?
Et Jacob répondit , et dit à Laban : C'est que je craignais en moi-même que tu ne me ravisses tes filles .
Dis : Rois de Juda , et vous , habitants de Jérusalem , écoutez la parole de l' Éternel ! Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Voici , je vais faire venir sur ce lieu un mal tel que les oreilles en tinteront à quiconque l'apprendra ;
Les bagues et les anneaux pour le nez ;
Le Sépulcre ne te louera point , la mort ne te célébrera point ; ceux qui descendent au tombeau ne s'attendent plus à ta fidélité .
Alors David dit à Abner : N'es-tu pas un homme ? Et qui est semblable à toi en Israël ? Pourquoi donc n'as-tu pas gardé le roi , ton seigneur ? Car quelqu'un du peuple est venu pour tuer le roi , ton seigneur ;
Pourquoi donc ce peuple de Jérusalem , s'est-il égaré d'un égarement continuel ? Ils persistent dans la tromperie ; ils refusent de se convertir .
Ayez pitié de moi , ayez pitié de moi , vous , mes amis ! Car la main de Dieu m'a frappé .
Il profana aussi Topheth , dans la vallée du fils de Hinnom , afin qu'il ne servît plus à personne pour y faire passer son fils ou sa fille par le feu , à Moloc .
Il me fait plaie sur plaie ; il court sur moi comme un guerrier .
Et tu mettras ma coupe , la coupe d'argent à l'entrée du sac du plus jeune , avec l'argent de son blé . Et il fit comme Joseph lui avait dit .
Mais il m'a dit : Ma grâce te suffit ; car ma force s'accomplit dans la faiblesse . Je me glorifierai donc plus volontiers dans mes infirmités , afin que la force de Christ habite en moi .
La vingt-troisième année de Joas , fils d' Achazia , roi de Juda , Joachaz , fils de Jéhu , devint roi sur Israël à Samarie , et il régna dix-sept ans .
Et il arriva , aussitôt que Jérémie eut achevé de prononcer tout ce que l' Éternel lui avait ordonné de dire à tout le peuple , que les sacrificateurs , et les prophètes , et tout le peuple , le saisirent , en disant : Tu vas mourir !
Il était âgé de vingt-cinq ans quand il commença à régner , et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Abi ; elle était fille de Zacharie .
Vous voyez donc que l'homme est justifié par les œuvres , et non par la foi seulement .
Les œuvres de l' Éternel sont grandes , recherchées de tous ceux qui y prennent plaisir .

Et vous le garderez jusqu'au quatorzième jour de ce mois , et toute la communauté d' Israël assemblée l'égorgera entre les deux soirs .
En vérité , en vérité je te le dis ; lorsque tu étais plus jeune , tu te ceignais toi-même , et tu allais où tu voulais ; mais lorsque tu seras vieux , tu étendras tes mains , et un autre te ceindra , et te mènera où tu ne voudrais pas .
Car Moïse a dit : Honore ton père et ta mère ; et que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort ;
Le gouverneur leur dit qu'ils ne mangeassent point des choses très saintes , jusqu'à ce qu'un sacrificateur pût consulter avec l' Urim et le Thummim .
Et il arriva , quand l'année fut révolue , que l'armée de Syrie monta contre Joas , et vint en Juda et à Jérusalem . Or les Syriens détruisirent , d'entre le peuple , tous les principaux du peuple , et ils envoyèrent au roi , à Damas , tout leur butin .
Fuyez , enfants de Benjamin , du milieu de Jérusalem ! Sonnez de la trompette à Thékoa , et élevez un signal vers Beth-Kérem ; car de l' Aquilon un mal est imminent , une grande ruine !
Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , les prit et les mena au roi de Babylone , à Ribla .
Et maintenant écoute la parole de l' Éternel . Tu dis : Ne prophétise pas contre Israël , et ne parle pas contre la maison d' Isaac .
Ainsi la colère de l' Éternel s'enflamma contre Israël ; et il les fit errer dans le désert , quarante ans , jusqu'à ce que toute la génération qui avait fait ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , eût été consumée .
Quand j'aurais raison , je ne lui répondrais pas ; je demanderais grâce à mon juge !
Tous , nous sommes devenus comme un homme souillé , et toutes nos justices comme un vêtement impur ; nous nous sommes tous flétris comme le feuillage , et nos iniquités nous emportent comme le vent .
Et après tous , il m'est apparu à moi aussi comme à un avorton .
Elles ne sont que vanité , une œuvre de tromperie . Elles périront , au temps où Dieu les visitera .
Et les enfants d' Israël s'accrurent et foisonnèrent , et se multiplièrent et devinrent très puissants ; et le pays en fut rempli .
Alors je regardai , et voici une main étendue vers moi , qui tenait un livre en rouleau .
Alors Dieu prononça toutes ces paroles , en disant :

Et tu les adjurais de revenir à ta loi ; mais ils se sont élevés avec orgueil , et n'ont point obéi à tes commandements ; ils ont péché contre tes ordonnances , qui feront vivre quiconque les observera . Ils ont tiré l'épaule en arrière ; ils ont roidi leur cou , et n'ont pas écouté .
Ainsi a dit l' Éternel : A cause de trois crimes de Juda et même de quatre , je ne le révoquerai point : parce qu'ils ont rejeté la loi de l' Éternel et n'ont pas gardé ses ordonnances , et qu'ils ont été égarés par leurs dieux de mensonge après lesquels avaient marché leurs pères ;
Et si quelqu'un des enfants d' Israël , ou des étrangers séjournant parmi eux , prend à la chasse un animal ou un oiseau qui se mange , il en répandra le sang , et le couvrira de poussière ;
Et , comme il est sorti nu du sein de sa mère , il s'en retournera nu , s'en allant comme il est venu ; et il n'emportera rien qu'il puisse prendre dans sa main .
Et lui dirent : Nous retournerons avec toi vers ton peuple .
Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors , en rachetant le temps .
Mais vous , approchez ici , enfants de la devineresse , race de l'adultère et de la prostituée !
L'année de la mort du roi Ozias , je vis le Seigneur assis sur un trône haut et élevé , et les pans de son vêtement remplissaient le temple .

Et le roi dit à Tsiba : Que veux-tu faire de cela ? Et Tsiba répondit : Les ânes serviront de montures pour la maison du roi , et le pain et les fruits d'été sont pour la nourriture des jeunes gens , et il y a du vin à boire pour ceux qui seront fatigués dans le désert .
L'homme pervers sème des querelles , et le rapporteur divise les meilleurs amis .
La cigogne et le héron , selon son espèce ; la huppe et la chauve-souris .
Tu as fait trembler la terre , tu l'as déchirée ; répare ses brèches , car elle est ébranlée .
Frères , ne vous plaignez point les uns des autres , de peur que vous ne soyez condamnés . Voici , le juge est a la porte .

Ne te courrouce pas entièrement , ô Éternel , et ne te souviens pas à toujours de l'iniquité ! Voici , regarde : nous sommes tous ton peuple !
Lorsqu'un homme ou une femme aura une plaie à la tête , ou à la barbe ,
N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de vérité ; car je m'attends à tes jugements ;
Pour Damas . Hamath et Arpad sont confondues ; car elles ont appris de fâcheuses nouvelles ; elles défaillent ! C'est comme la mer par une tourmente ; elle ne peut s'apaiser .
Ces hommes , qui avaient décrié le pays , moururent frappés d'une plaie devant l' Éternel .
Quand la lionne vit qu'elle attendait en vain , que tout son espoir était perdu , elle prit un autre de ses petits , et en fit un jeune lion .
On habitera dans sa tente , qui ne sera plus à lui ; le soufre sera répandu sur sa demeure .
C'est pourquoi , voici , je leur ferai connaître cette fois , je leur ferai connaître ma force et ma puissance , et ils sauront que mon nom est l' Éternel .
J'ai pris tes témoignages pour héritage perpétuel ; car ils sont la joie de mon cœur .
Détourne-toi du mal , et fais le bien ; cherche la paix , et la poursuis .
Je proteste à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre que si quelqu'un y ajoute , Dieu fera tomber sur lui les plaies écrites dans ce livre ;
Voici , je veille sur eux , pour faire du mal et non du bien ; et tous les hommes de Juda qui sont au pays d' Égypte , seront consumés par l'épée et par la famine , jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus aucun .
Il parla , et des sauterelles vinrent , des insectes rongeurs sans nombre ,
Fils de Javan : Élisham , Tharshisha , Kittim et Rodanim .
Nous est-il permis de payer le tribut à César , ou non ?
Que dirons-nous donc ? La loi est-elle la cause du péché ? Nullement ! Au contraire , je n'ai connu le péché que par la loi ; car je n'eusse point connu la convoitise , si la loi n'eût dit : Tu ne convoiteras point .
Hattush , Shébania , Malluc ,
Et tu égorgeras le taureau devant l' Éternel , à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Alors David dit à Itthaï : Viens et marche . Et Itthaï , le Guitthien , marcha , avec tous ses gens , et tous les petits enfants qui étaient avec lui .
Alors il fit monter contre eux le roi des Caldéens , et tua leurs jeunes gens par l'épée , dans la maison de leur sanctuaire ; il n'épargna ni le jeune homme , ni la vierge , ni le vieillard , ni l'homme à cheveux blancs ; il livra tout entre ses mains .
Il y aura une même ordonnance pour vous , assemblée , et pour l'étranger séjournant parmi vous ; ce sera une ordonnance perpétuelle pour vos générations ; il en sera de l'étranger comme de vous devant l' Éternel .
Mais vous craindrez l' Éternel qui vous a fait monter hors du pays d' Égypte par une grande force et à bras étendu . C'est devant lui que vous vous prosternerez ; c'est à lui que vous sacrifierez .
Mais les Lévites , selon la tribu de leurs pères , ne furent point dénombrés avec eux .
Mais le lendemain le peuple sortit aux champs , ce qui fut rapporté à Abimélec .
Et ayant quitté Nazareth , il vint demeurer à Capernaüm , ville proche de la mer , sur les confins de Zabulon et de Nephthali ;
Vous prendrez aussi un chef de chaque tribu , pour partager le pays .
C'est lui qui délivre magnifiquement son roi , qui fait miséricorde à son Oint , à David et à sa postérité à jamais .
Alors les soldats l'emmenèrent dans l'intérieur du palais , c'est-à-dire au prétoire , et ils y assemblèrent toute la cohorte ;
En ce temps-là je répondrai , dit l' Éternel ,
Le fils de Guéber était à Ramoth de Galaad ; il avait les bourgs de Jaïr , fils de Manassé , en Galaad ; il avait aussi la contrée d' Argob , en Bassan , soixante grandes villes à murailles et à barres d'airain .
Il retourna donc vers lui ; et voici , il se tenait près de son holocauste , lui et tous les seigneurs de Moab .
Qu'avec un burin de fer et avec du plomb , elles fussent gravées sur le roc , pour toujours !
Voici les fils de Séir , le Horien , qui habitaient le pays : Lothan , Shobal , Tsibeon , Ana , Dishon , Etser et Dishan .

Quiconque en touchera la chair , sera sanctifié , et s'il en rejaillit du sang sur un vêtement , tu laveras dans un lieu saint ce vêtement sur lequel il aura rejailli .
On fit aussi des clochettes d'or pur ; et l'on mit les clochettes entre les grenades aux bords de la robe , tout autour , entre les grenades :
Sur Kérijoth , sur Botsra , et sur toutes les villes du pays de Moab , éloignées et proches .
Est-il temps pour vous d'habiter dans des maisons lambrissées , pendant que cette maison-là est en ruine ?
Les eaux te virent , ô Dieu ! Les eaux te virent ; elles tremblèrent ; même les abîmes s'émurent .
Si ce qui a été dérobé est trouvé vivant entre ses mains , soit bœuf , soit âne , soit agneau , il rendra le double .
N'est-ce pas en ce jour-là , dit l' Éternel , que je ferai disparaître les sages d' Édom , et l'intelligence de la montagne d' Ésaü ?

Ils m'ont dit : Fais-nous des dieux qui marchent devant nous ; car pour ce Moïse , cet homme qui nous a fait monter du pays d' Égypte , nous ne savons ce qui lui est arrivé .
Les fourmis qui sont un peuple faible , et qui néanmoins préparent leur nourriture pendant l'été .
Et la femme répondit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin ;
Pour quiconque a disposé son cœur à rechercher Dieu , l' Éternel , le Dieu de ses pères , bien que ce ne soit pas selon la purification du sanctuaire !
Il n'est pas bon d'avoir égard à la personne du méchant , pour faire tort au juste dans le jugement .
Lequel a rapporté la parole de Dieu , et le témoignage de Jésus-Christ , et tout ce qu'il a vu .
Quelque temps après , Élisabeth sa femme conçut ; elle se cacha durant cinq mois , et disait :
C'est lui , l' Éternel , qui est notre Dieu ; ses jugements sont sur toute la terre .
Toi , qui as tenu à ton serviteur David , mon père , ce que tu lui avais promis . En effet , ce que tu as prononcé de ta bouche , tu l'as accompli de ta main , comme il paraît aujourd'hui .
Car ceux qui font le mal seront retranchés , mais ceux qui s'attendent à l' Éternel posséderont la terre .
Les valets des gouverneurs des provinces sortirent les premiers ; et Ben-Hadad envoya quelques personnes qui lui firent ce rapport : Il est sorti des gens de Samarie .
Je vous destine aussi à l'épée , et vous vous courberez pour être égorgés ; parce que j'ai appelé , et vous n'avez pas répondu ; j'ai parlé , et vous n'avez pas écouté ; mais vous avez fait ce qui est mal à mes yeux , et vous avez choisi ce qui me déplaît !
Je connais tes œuvres , ta charité , ton ministère , ta foi , et ta patience ; et je sais que tes dernières œuvres surpassent les premières .
Souvenez-vous toujours de son alliance , de sa promesse établie pour mille générations ;
Certainement c'est en vain que j'ai purifié mon cœur , et que j'ai lavé mes mains dans l'innocence .
Jésus leur dit donc : Je vous demanderai une chose : Est-il permis , dans les jours de sabbat , de faire du bien ou de faire du mal , de sauver une personne ou de la laisser périr ?

Cependant , les uns criaient d'une manière , et les autres d'une autre ; car l'assemblée était tumultueuse , et la plupart ne savaient pas pourquoi ils étaient assemblés .
Et les deux rognons , la graisse qui est dessus , ce qui est sur les lombes , et la membrane qui recouvre le foie , et qu'il détachera près des rognons ,
Mais le roi Sédécias l'envoya chercher , et l'interrogea en secret dans sa maison , et lui dit : Y a-t-il quelque parole de la part de l' Éternel ? Et Jérémie répondit : Il y en a une ; et lui dit : Tu seras livré entre les mains du roi de Babylone .
Et la colère de l' Éternel s'alluma contre son peuple ; il eut en abomination son héritage .
Et ils viennent vers toi en grande foule ; mon peuple s'assied devant toi , et ils écoutent tes paroles , mais ne les mettent point en pratique . Ils en font dans leur bouche un objet de moquerie , et leur cœur se livre à la cupidité .
Et le sacrificateur prélèvera de l'oblation son mémorial , et le fera fumer sur l'autel . C'est un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel .
Triomphe dans ta gloire ; monte sur ton char , pour la vérité , la bonté et la justice ; ta droite te fera voir des exploits terribles !

Trente chamelles qui allaitaient , avec leurs petits , quarante vaches et dix taureaux , vingt ânesses et dix jeunes ânes .

Puis Salomon s'en retourna à Jérusalem , du haut lieu qui était à Gabaon , de devant le tabernacle d'assignation ; et il régna sur Israël .
Il passera sur Juda ; il débordera , il inondera ; il atteindra jusqu'au cou . Et ses ailes étendues rempliront la largeur de ton pays , ô Emmanuel !
Étant donc envoyés par l' Église , ils traversèrent la Phénicie et la Samarie , racontant la conversion des Gentils ; et ils donnèrent une grande joie à tous les frères .
Et les fils d' Éliézer furent : Réchabia , le chef . Éliézer n'eut point d'autres enfants , mais les enfants de Réchabia furent très nombreux .
Il offrit aussi l'offrande du peuple . Il prit le bouc du sacrifice pour le péché qui était pour le peuple ; il l'égorgea , et l'offrit pour le péché , comme le premier sacrifice ;
L'homme de bien a disparu de la terre , et il n'y a pas de gens droits parmi les hommes . Tous ils sont aux embûches , pour répandre le sang ; chacun tend des pièges à son frère .
Puis il emportera le taureau hors du camp , et le brûlera , comme il a brûlé le premier taureau ; c'est le sacrifice pour le péché de l'assemblée .
Les chefs leur dirent donc : Ils vivront ! Mais ils furent employés à couper le bois et à puiser l'eau pour toute l'assemblée , comme les chefs le leur dirent .
L'homme le plus tendre et le plus délicat d'entre vous regardera d'un œil d'envie son frère , et sa femme bien-aimée , et le reste de ses enfants qu'il aura épargnés ,
Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous ? D'où lui viennent donc toutes ces choses ?
Et dès que l'aurore se leva , les anges pressèrent Lot , en disant : Lève-toi , prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici , de peur que tu ne périsses dans le châtiment de la ville .
Ma demeure sera au milieu d'eux ; je serai leur Dieu , et ils seront mon peuple .
Et comme il achevait de parler , on vit arriver les fils du roi , et ils élevèrent la voix et pleurèrent . Le roi aussi et tous ses serviteurs pleurèrent abondamment .
Puis David l'appela , et il mangea et but devant lui , et David l'enivra ; mais le soir il sortit pour coucher dans son lit , avec les serviteurs de son maître , et ne descendit point dans sa maison .
Le reste des actions de Joas , et sa valeur , et comment il combattit contre Amatsia , roi de Juda , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
En effet , tout souverain Sacrificateur , pris d'entre les hommes , est établi pour les hommes dans les choses qui regardent Dieu , afin d'offrir des dons et des sacrifices pour les péchés .
Et de même , pour le côté du Nord , il y aura dans la longueur , cent coudées de tentures , et vingt colonnes et leurs vingt soubassements d'airain ; les clous des colonnes et leurs tringles , en argent .
Les chars de Dieu se comptent par vingt mille , par milliers redoublés ; le Seigneur est au milieu d'eux ; Sinaï est dans le sanctuaire .
Ensuite il prit la graisse , la queue , toute la graisse qui était sur les entrailles , la membrane qui recouvre le foie , les deux rognons avec leur graisse , et la jambe droite ;
Tu n'auras point commerce avec la femme de ton prochain , pour te souiller avec elle .
Tu lui as donné l'empire sur les ouvrages de tes mains ; tu as mis toutes choses sous ses pieds ;
David dit encore : Les chefs de Keïla me livreront-ils , moi et mes gens , entre les mains de Saül ? Et l' Éternel répondit : Ils te livreront .
Et Zacharie le voyant , fut troublé , et la frayeur le saisit .
Les Avviens firent Nibchaz et Tharthac ; et les Sépharviens brûlaient au feu leurs enfants en l'honneur d' Adrammélec et d' Anammélec , dieux de Sépharvaïm .
C'est pourquoi je ne me suis pas jugé digne moi-même d'aller vers toi ; mais dis une parole , et mon serviteur sera guéri .
Il est dit encore : Gentils , réjouissez-vous avec son peuple .

C'était l'ombre des choses qui devaient venir , mais le corps en est en Christ .
Mais ces hommes , avançant leurs mains , firent rentrer Lot vers eux dans la maison , et fermèrent la porte .
Pourquoi me fais-tu voir l'iniquité , et regardes-tu la perversité ? L'oppression et la violence sont devant moi ; il y a des querelles , et la discorde s'élève .

Mais il leur répondit : Quand le soir est venu , vous dites : Il fera beau temps , car le ciel est rouge .
Mais Jésus , voyant la pensée de leur cœur , prit un enfant et le plaça auprès de lui , et il leur dit :
Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Voici , je vais détourner les armes qui sont dans vos mains , avec lesquelles vous combattez en dehors des murailles le roi de Babylone et les Caldéens qui vous assiègent , et je les rassemblerai au milieu de cette ville .
Ils prirent donc le présent , et le double d'argent dans leurs mains , et Benjamin . Puis , se levant , ils descendirent en Égypte , et se présentèrent devant Joseph .
Et l'ange de l' Éternel répondit à Manoah : Quand tu me retiendrais , je ne mangerais point de ton pain ; mais si tu fais un holocauste , tu l'offriras à l' Éternel . Car Manoah ne savait point que ce fût un ange de l' Éternel .
Or , Gad , le prophète , dit à David : Ne demeure point dans cette forteresse ; va-t'en , et entre au pays de Juda . David s'en alla donc , et vint dans la forêt de Héreth .
Comme le bétail gémit ! Les troupeaux de bœufs sont consternés , parce qu'ils n'ont point de pâture ; même les troupeaux de brebis en souffrent .
En ce temps-là , l' Éternel me dit : Taille-toi deux tables de pierre , comme les premières , et monte vers moi sur la montagne ; tu te feras aussi une arche de bois .
O Éternel , Dieu d' Israël ! ni dans les cieux , ni sur la terre , il n'y a de Dieu semblable à toi , qui gardes l'alliance et la miséricorde envers tes serviteurs qui marchent de tout leur cœur devant ta face ;
Heureux l'homme qui fait ces choses , et le fils des hommes qui s'y attache , gardant le sabbat pour ne pas le profaner , et gardant ses mains de faire aucun mal !
Après lui se leva Jaïr , le Galaadite , qui jugea Israël vingt-deux ans .
Et il fit dans le sanctuaire deux chérubins de bois d'olivier , de dix coudées de haut .

Car une foule de peuple le suivait , en criant : Fais-le mourir !
Et Jacob partageait les agneaux , et mettait les brebis du troupeau de Laban en face de ce qui était rayé , et de tout ce qui était noir ; et il mit ses troupeaux à part , et ne les mit point auprès des troupeaux de Laban .
L' Esprit du Seigneur est sur moi , c'est pourquoi il m'a oint pour annoncer l' Évangile aux pauvres ; il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé ;
Et les pharisiens lui dirent : Regarde , pourquoi font-ils ce qui n'est pas permis dans les jours de sabbat ?
Et ils sacrifièrent , ce jour-là , à l' Éternel , sept cents bœufs et sept mille brebis , du butin qu'ils avaient amené .
Et Joseph assigna une demeure à son père et à ses frères , et il leur donna une possession au pays d' Égypte , dans le meilleur endroit du pays , dans le pays de Ramsès , comme l'avait ordonné Pharaon .
Vous donc entendez la parabole du semeur :
Si ma main a atteint les royaumes des idoles , dont les images valaient mieux que celles de Jérusalem et de Samarie ,
Et chacun d'eux sera comme un abri contre le vent et un refuge contre la pluie , comme des ruisseaux d'eau dans une terre aride , comme l'ombre d'un grand rocher dans un pays désolé .
Et ils étaient continuellement dans le temple , louant et bénissant Dieu . Amen .
Je vis aussi un ange puissant , qui criait d'une voix forte : Qui est digne d'ouvrir le livre , et d'en délier les sceaux ?
L'orgueil ne produit que des querelles ; mais la sagesse est avec ceux qui prennent conseil .
Les familles de Kirjath-Jearim furent : les Jithriens , les Puthiens , les Shumathiens et les Mishraïens ; de ceux-là sont sortis les Tsoreathiens et les Eshthaoliens .
Et , lorsque nous étions avec vous , nous vous prédisions que nous aurions à souffrir des afflictions , comme cela est arrivé , et comme vous le savez .
Ne vous adressez point à ceux qui évoquent les esprits , ni aux devins ; ne les consultez pas pour vous souiller avec eux : Je suis l' Éternel , votre Dieu .
J'ai détourné mes pas de tout mauvais chemin , afin d'observer ta parole .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Ahiézer , fils d' Ammishaddaï .
Qui est-ce qui peut dire : J'ai purifié mon cœur ; je suis net de mon péché ?
Mais pourquoi m'as-tu fait sortir du sein de ma mère ? J'eusse expiré , et aucun œil ne m'aurait vu !
Avant qu'il eût fait la terre , et les campagnes , et le commencement de la poussière du monde .
Pourquoi ton cœur s'emporte-t-il ? Et pourquoi tes yeux regardent-ils de travers ?
Quand on trouvera un homme couché avec une femme mariée , ils mourront tous deux , l'homme qui a couché avec la femme , et la femme ; tu ôteras ainsi le méchant d' Israël .
C'est à cause de cela que je leur parle en similitudes , parce qu'en voyant ils ne voient point , et qu'en entendant ils n'entendent et ne comprennent point .
Et Josué défit Amalek et son peuple par le tranchant de l'épée .
Et voici , des gens qui enterraient un homme virent une de ces bandes , et jetèrent l'homme dans le tombeau d' Élisée . Et cet homme , étant allé toucher les os d' Élisée , revint à la vie , et se leva sur ses pieds .
Alors David répondit à Gad : Je suis dans une grande angoisse . Oh ! que nous tombions entre les mains de l' Éternel , car ses compassions sont grandes ; et que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
Au reste , frères , que toutes les choses qui sont véritables , toutes celles qui sont honnêtes , toutes celles qui sont justes , toutes celles qui sont pures , toutes celles qui sont aimables , toutes celles qui sont de bonne réputation , et où il y a quelque vertu , et qui sont dignes de louange ; que toutes ces choses occupent vos pensées .
Mon esprit à moi , Daniel , fut troublé au-dedans de moi , et les visions de ma tête m'effrayèrent .
Le sacrificateur reviendra . S'il voit que la plaie s'est étendue dans la maison , c'est une lèpre rongeante dans la maison ; elle est souillée .
Nun , son fils ; Josué , son fils .
Et il leur dit : Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair .

Car le péché ne dominera pas sur vous , parce que vous n'êtes point sous la loi , mais sous la grâce .
Et ils étaient étonnés de sa doctrine ; car il parlait avec autorité .
Si ses fils abandonnent ma loi , et ne marchent pas selon mes ordonnances ;
Car Salomon avait fait une tribune d'airain , et il l'avait mise au milieu du grand parvis ; elle était longue de cinq coudées , large de cinq coudées , et haute de trois coudées ; il s'y plaça , se mit à genoux , en face de toute l'assemblée d' Israël , et , étendant ses mains vers les cieux , il dit :
Et comme Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse , ceux-ci de même résistent à la vérité ; gens d'un esprit corrompu , et réprouvés à l'égard de la foi .
Car chaque arbre se connaît par son propre fruit . On ne cueille pas des figues sur des épines , et l'on ne cueille pas des raisins sur un buisson .
Ils mettaient leur seuil près de mon seuil , leur poteau tout près de mon poteau , tellement qu'il n'y avait plus qu'une paroi entre moi et eux ; ils ont souillé mon saint nom par les abominations qu'ils ont commises ; et dans ma colère je les ai consumés .
Que celui qui est ignorant entre ici ! Et elle dit à ceux qui manquent d'intelligence :

Et David désolait le pays ; il ne laissait ni homme ni femme en vie , et il prenait les brebis , les bœufs , les ânes , les chameaux et les vêtements , puis il s'en retournait et venait vers Akish .
Je ferai connaître ta justice , et tes œuvres , qui ne te profiteront pas .
Et aussi du sang innocent qu'il avait répandu ; car il avait rempli Jérusalem de sang innocent . Et l' Éternel ne voulut point pardonner .
Joab aussi , fils de Tséruja , et les gens de David sortirent ; et ils se rencontrèrent vers l'étang de Gabaon et se tinrent les uns de ce côté-ci de l'étang , les autres au delà de l'étang .
Or , ceux qui appartiennent à Christ , ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises .
On ne manquera pas de circoncire celui qui est né dans ta maison , et celui qui a été acheté de ton argent ; et mon alliance sera dans votre chair une alliance éternelle .
Et il arriva , comme ils étaient assis à table , que la parole de l' Éternel fut adressée au prophète qui l'avait ramené .
On ne distinguera pas entre le bon et le mauvais , et on ne le changera pas ; si on le change , l'animal remplacé et celui qui le remplace seront l'un et l'autre consacrés : ils ne pourront être rachetés .
Que mon seigneur ne prenne pas garde , je te prie , à ce méchant homme , à Nabal ; car il est tel que son nom ; il s'appelle Nabal ( fou ) , et il y a de la folie en lui . Mais moi , ta servante , je n'ai point vu les gens que mon seigneur a envoyés .

Et moi , je tournerai ma face contre cet homme , et je le retrancherai du milieu de son peuple , parce qu'il aura livré ses enfants à Moloc , pour souiller mon sanctuaire et profaner le nom de ma sainteté .

Et j'anéantirai en ce lieu le conseil de Juda et de Jérusalem ; je les ferai tomber par l'épée devant leurs ennemis , et par la main de ceux qui cherchent leur vie , et je donnerai leurs cadavres en pâture aux oiseaux des cieux et aux bêtes de la terre .
Ensuite ils partirent . Et Dieu frappa de terreur les villes qui étaient autour d'eux ; et ils ne poursuivirent point les fils de Jacob .
Envoyez l'un de vous et qu'il amène votre frère ; et vous , demeurez prisonniers ; et que vos paroles soient éprouvées , pour voir si la vérité est avec vous . Autrement , par la vie de Pharaon , vous êtes des espions .
Il construit sa haute demeure avec les eaux ; il fait des nuées son char ; il se promène sur les ailes du vent .


Je n'ai pas parlé en secret , ni dans quelque lieu ténébreux de la terre ; je n'ai pas dit à la postérité de Jacob : Cherchez-moi en vain . Je suis l' Éternel qui prononce ce qui est juste , et qui déclare ce qui est droit .
Mais je sais que vous n'avez point en vous-mêmes l'amour de Dieu .
Et il dit à ses gens : Que l' Éternel me garde de commettre contre mon seigneur , contre l'oint de l' Éternel , une action telle que de porter ma main sur lui ! car il est l'oint de l' Éternel .
Pour nous , nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël , et cependant , voici déjà le troisième jour que ces choses sont arrivées .


Voici , l' Éternel va rendre le pays vide et le dépouiller ; il en bouleversera la face et en dispersera les habitants .
Et la seconde fois , Joseph fut reconnu par ses frères , et Pharaon connut la famille de Joseph .
Mais étends ta main , touche à tout ce qui lui appartient ; et tu verras s'il ne te renie pas en face !
Or , les villes de la tribu des enfants de Benjamin , selon leurs familles , étaient : Jérico , Beth-Hogla , Émek-Ketsits ,
Alors Ésaïe , fils d' Amots , envoya dire à Ézéchias : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : J'ai entendu la prière que tu m'as faite au sujet de Sanchérib , roi d' Assyrie .

Tous sont-ils apôtres ? Tous sont-ils prophètes ? Tous sont-ils docteurs ? Tous opèrent-ils des miracles ?
Telle est la loi sur la jalousie , lorsqu'une femme , sous la puissance de son mari , se sera détournée et souillée ;
Il appuiera sa main sur la tête de son offrande et l'égorgera à l'entrée du tabernacle d'assignation ; et les fils d' Aaron , les sacrificateurs , répandront le sang sur l'autel tout autour .
Les hommes de sens me diront , ainsi que le sage qui m'aura écouté :
Or , les Philistins avaient , comme auparavant , des Hébreux qui étaient montés des environs avec eux dans le camp ; mais eux aussi se joignirent aux Israélites qui étaient avec Saül et Jonathan .
Telle est la loi du Nazaréen , qui aura voué son offrande à l' Éternel pour son Nazaréat , outre ce qu'il pourra encore offrir . Il fera selon le vœu qu'il aura prononcé , d'après la loi de son Nazaréat .
J'irai faire du butin et du pillage , mettre la main sur les lieux déserts qui ont été repeuplés , et sur le peuple ramené du milieu des nations , et qui soigne le bétail et ses biens , et habite au centre de la terre .
Au son de sa voix , les eaux s'amassent dans les cieux ; il fait monter les vapeurs du bout de la terre , il produit les éclairs et la pluie ; il tire le vent de ses trésors .
Nous en entendons le bruit ; nos mains deviennent lâches ; l'angoisse nous saisit , une douleur comme de celle qui enfante .
Alors Achimaats cria , et dit au roi : Tout va bien ! Et il se prosterna devant le roi , le visage contre terre , et dit : Béni soit l' Éternel , ton Dieu , qui a livré les hommes qui avaient levé leurs mains contre le roi , mon seigneur !
Pensez-vous que nous voulions de nouveau nous justifier ? Nous parlons devant Dieu en Christ ; et tout cela , bien-aimés , pour votre édification .
Fais-moi marcher dans le sentier de tes commandements ; car j'y prends plaisir .
Et Jéroboam fit une fête au huitième mois , le quinzième jour du mois , comme la fête qu'on célébrait en Juda , et il offrit des sacrifices sur l'autel . Il fit ainsi à Béthel , sacrifiant aux veaux qu'il avait faits ; et il établit à Béthel les sacrificateurs des hauts lieux qu'il avait faits .
Et s'il s'agit de quelque animal impur , dont on ne fait point offrande à l' Éternel , on présentera l'animal devant le sacrificateur ;
Après lui travaillèrent aux réparations les Lévites : Réhum , fils de Bani ; à son côté travailla Hashabia , chef du demi-quartier de Kéïla , pour son quartier .
Puis dix jeunes hommes , qui portaient les armes de Joab , environnèrent Absalom , le frappèrent , et l'achevèrent .
Quand je sortais pour me rendre à la porte de la ville , et que je me faisais préparer un siège dans la place publique ,
Et j'allai vers l' Euphrate , et je creusai , et je pris la ceinture du lieu où je l'avais cachée , mais voici , la ceinture était gâtée ; elle n'était plus bonne à rien .
Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent , et pleurez avec ceux qui pleurent .

Mais moi , j'espérerai toujours , et je te louerai de plus en plus .
Car il sera pris dans les filets par ses pieds , et il marchera sur le piège .

Les hommes armés marchaient devant les sacrificateurs qui sonnaient de leurs cors ; mais l'arrière-garde suivait l'arche ; en marchant on sonnait des cors .
Nettoyez donc le vieux levain , afin que vous deveniez une nouvelle pâte , comme vous êtes sans levain ; car Christ , notre Pâque , a été immolé pour nous .
Jésus lui dit : Je suis le chemin , la vérité et la vie ; personne ne vient au Père que par moi .
Vint vers Pilate et demanda le corps de Jésus ; et Pilate commanda qu'on le lui donnât .
Et il l'ensevelit dans la vallée , au pays de Moab , vis-à-vis de Beth-Peor ; et personne n'a connu son tombeau jusqu'à aujourd'hui .
Célébrez l' Éternel , car il est bon , car sa miséricorde demeure à toujours !

Toi , exauce-les des cieux , et pardonne le péché de tes serviteurs et de ton peuple d' Israël , après que tu leur auras enseigné le bon chemin , par lequel ils doivent marcher ; et envoie de la pluie sur la terre que tu as donnée en héritage à ton peuple .
Les chemins de Sion sont dans le deuil , car personne ne vient plus aux fêtes solennelles ; toutes ses portes sont désertes , ses sacrificateurs gémissent , ses vierges sont désolées , et elle est remplie d'amertume .
Ainsi a dit l' Éternel : N'apprenez pas les façons de faire des nations ; et ne craignez pas les signes des cieux , parce que les nations les craignent .
Or , il y avait un jeune homme de Bethléhem de Juda , de la famille de Juda , qui était Lévite , et il séjournait là .
Et ils répondirent à Josué , en disant : Nous ferons tout ce que tu nous as commandé , et nous irons partout où tu nous enverras ;
Et Jésus étant parti des quartiers de Tyr et de Sidon , vint près de la mer de Galilée , traversant les confins de la Décapole .
Et je l'ai rempli de l'esprit de Dieu , en intelligence , en industrie et en science , et pour toutes sortes d'ouvrages ;
Mais je vous dis : N'ayez point peur , et ne les craignez point .
Sortez , filles de Sion , et regardez le roi Salomon , avec la couronne dont sa mère l'a couronné au jour de son mariage , et au jour de la joie de son cœur .

Puis il plaça le tout dans les mains d' Aaron , et dans les mains de ses fils , et il les agita en offrande devant l' Éternel .
Et Abram crut à l' Éternel , qui lui imputa cela à justice .
Disant : Il faut que le Fils de l'homme soit livré entre les mains des méchants , et qu'il soit crucifié , et qu'il ressuscite le troisième jour .
Alors ils laissèrent aller Rébecca leur sœur , et sa nourrice , et le serviteur d' Abraham , et ses gens .
Mais les Juifs animèrent quelques femmes dévotes en qualité , et les principaux de la ville , et ils excitèrent une persécution contre Paul et Barnabas , et les chassèrent de leur pays .
Et plusieurs peuples viendront et diront : Venez et montons à la montagne de l' Éternel , à la maison du Dieu de Jacob ; il nous instruira de ses voies , et nous marcherons dans ses sentiers ! Car la loi sortira de Sion et la parole de l' Éternel de Jérusalem .
Et les disciples l'interrogèrent encore sur ce sujet dans la maison ;
Et voici , les gens de David revenaient avec Joab de faire une incursion , et amenaient avec eux un grand butin . Or Abner n'était plus avec David à Hébron ; car il l'avait renvoyé , et il s'en était allé en paix .
Celui qui est lent à la colère vaut mieux que l'homme vaillant ; et celui qui est maître de son cœur , que celui qui prend des villes .
Et quiconque n'écoutera pas ce prophète , sera exterminé du milieu du peuple .
Ils allaient partout où l'esprit les poussait à aller ; l'esprit tendait-il là , ils y allaient , et les roues s'élevaient avec eux ; car l'esprit des animaux était dans les roues .
Il était vêtu d'un manteau teint de sang , et son nom s'appelle , LA PAROLE DE DIEU .
Ce que nous avons vu et entendu , nous vous l'annonçons , afin que vous ayez communion avec nous . Or , notre communion est avec le Père et avec Jésus-Christ son Fils .
Et David et tout Israël dansaient devant Dieu de toute leur force , en chantant , et en jouant des harpes , des lyres , des tambourins , des cymbales et des trompettes .
Car un trône sera établi par la clémence ; et sur ce trône siégera avec fidélité , dans la tente de David , un juge ami du droit , prompt à faire justice .
Et quand un étranger séjournera chez toi , et voudra faire la Pâque à l' Éternel , que tout mâle qui lui appartient , soit circoncis ; et alors il s'approchera pour la faire , et il sera comme celui qui est né au pays ; mais nul incirconcis n'en mangera .
Prends garde à ce que je te commande aujourd'hui . Voici , je vais chasser de devant toi les Amoréens , les Cananéens , les Héthiens , les Phéréziens , les Héviens , et les Jébusiens .
Que les sacrificateurs qui font le service de l' Éternel pleurent entre le portique et l'autel , et qu'ils disent : Éternel ! épargne ton peuple , et n'expose pas ton héritage à l'opprobre , aux railleries des nations . Pourquoi dirait-on parmi les peuples : Où est leur Dieu ?
Et ils appelaient Barnabas , Jupiter , et Paul , Mercure , parce que c'était lui qui portait la parole .
Des enfants de Pharets , fils de Juda : Uthaï , fils d' Ammihud , fils d' Omri , fils d' Imri , fils de Bani .
La sentinelle le rapporta encore , et dit : Il est allé jusqu'à eux , et il ne revient point ; mais la manière de conduire a l'air de celle de Jéhu , fils de Nimshi ; car il mène avec furie .
Et Jésus , répondant , leur dit : Ayez foi en Dieu ;
Ils prirent des villes fortes et une terre grasse ; ils possédèrent des maisons pleines de toute sorte de biens , des citernes creusées , des vignes , des oliviers et des arbres fruitiers en abondance ; ils mangèrent et furent rassasiés ; ils s'engraissèrent , et se traitèrent délicieusement par ta grande bonté .
L'autel du parfum et ses barres , l'huile de l'onction , le parfum d'aromates , et la tapisserie de l'entrée , pour l'entrée de la Demeure ;
Josué , avec tous ses gens de guerre , vint donc subitement contre eux , près des eaux de Mérom , et ils tombèrent sur eux ;
Que ma supplication vienne devant toi ! Délivre-moi , selon ta promesse !
Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel ; il marcha sur les traces de David , son père ; il ne s'en détourna ni à droite ni à gauche .
Moïse fit donc comme l' Éternel lui avait commandé ; il prit Josué , et le plaça devant Éléazar , le sacrificateur , et devant toute l'assemblée .

( Et l'espérance que nous avons de vous est ferme ; ) sachant que comme vous avez part aux souffrances , vous aurez aussi part à la consolation .
Et il dit : Dans ma détresse j'ai invoqué l' Éternel , et il m'a répondu ; du sein du Sépulcre j'ai crié , et tu as entendu ma voix .
Ne te glorifie pas aux dépens des rameaux ; toutefois , si tu te glorifies , sache que ce n'est pas toi qui portes la racine , mais que c'est la racine qui te porte .

Alors ceux de Beth-Shémesh dirent : Qui pourrait subsister en présence de l' Éternel , de ce Dieu saint ? Et vers qui montera-t-il en s'éloignant de nous ?
Si le prince offre un sacrifice volontaire , quelque holocauste ou quelque sacrifice de prospérités , en offrande volontaire à l' Éternel , on lui ouvrira la porte tournée à l' Orient , et il offrira son holocauste et ses sacrifices de prospérités , comme il les offre au jour du sabbat ; puis il sortira , et lorsqu'il sera sorti , on fermera cette porte .
Mais David ne laissait en vie ni homme ni femme pour les amener à Gath ; de peur , disait-il , qu'ils ne fassent rapport contre nous , et ne disent : Voilà ce que David a fait . Et il en usa ainsi tout le temps qu'il demeura au pays des Philistins .
Ou que donnerait l'homme en échange de son âme ?

Je suis vivant ! dit l' Éternel ; quand Chonia , fils de Jéhojakim , roi de Juda , serait un cachet à ma main droite , je t'arracherais de là !
A cause de tous mes ennemis je suis un objet d'opprobre , de grand opprobre pour mes voisins , et un objet d'horreur pour mes amis ; ceux qui me voient dehors s'enfuient loin de moi .
Les associés en feront-ils commerce , le partageront-ils entre des marchands ?
Tu vas aujourd'hui passer Ar , la frontière de Moab ;
Les montagnes et les coteaux produiront la prospérité pour le peuple , par l'effet de la justice .
Celui qui plaide le premier , paraît juste ; mais sa partie vient et l'examine .
Moïse donna donc une part à la tribu des enfants de Ruben , selon leurs familles ;

O Timothée ! garde le dépôt , fuyant les discours vains et profanes , et les disputes d'une science faussement ainsi nommée ;
Et l' Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Étends ta verge et frappe la poussière de la terre , et elle deviendra des poux par tout le pays d' Égypte .
Tu feras les barres de bois de Sittim , et tu les couvriras d'or , et on portera la table avec elles .

Ainsi fut préparée toute l'œuvre de Salomon , jusqu'au jour de la fondation de la maison de l' Éternel et jusqu'à ce qu'elle fût achevée . La maison de l' Éternel fut donc achevée .
Les envoyés s'en allèrent , et trouvèrent comme il leur avait dit .

Et toute la Judée et les habitants de Jérusalem allaient à lui , et ils étaient tous baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain , en confessant leurs péchés .
Embrasse l'instruction , ne la lâche point ; garde-la , car c'est ta vie .
Et la frontière sortait vers l'occident à Micmethath , du côté du nord ; puis la frontière tournait à l'orient vers Thaanath-Silo , et la dépassait dans la direction de l'orient jusqu'à Janoach .

Si elle déplaît à son maître , qui se l'était destinée , il la fera racheter ; il n'aura point le pouvoir de la vendre à un peuple étranger , après l'avoir trompée .
Le Seigneur , l' Éternel m'a donné une langue exercée , pour soutenir par la parole celui qui est abattu ; il éveille , chaque matin , il éveille mon oreille pour écouter , comme écoutent les disciples .
Et Zachée se présentant devant le Seigneur , lui dit : Seigneur , je donne la moitié de mes biens aux pauvres , et si j'ai fait tort à quelqu'un en quelque chose , je lui en rends quatre fois autant .


Car des maux sans nombre m'ont environné ; mes iniquités m'ont atteint , et je ne puis les voir ; elles surpassent en nombre les cheveux de ma tête , et le cœur me manque .
Qui passait par la rue , au coin où se tenait une de ces femmes , et qui suivait le chemin de sa maison ,
Lorsque je dis au méchant : " Méchant , tu mourras certainement ! " si tu ne parles pas pour détourner le méchant de sa voie , ce méchant mourra à cause de son iniquité , mais je te redemanderai son sang .
Alors David se leva , et s'enfuit ce jour-là de devant Saül , et s'en alla vers Akish , roi de Gath .

Viens , enivrons-nous de délices jusqu'au matin , réjouissons-nous dans les plaisirs .
Qui pourrait raconter les hauts faits de l' Éternel et faire entendre toutes ses louanges ?
Mais le peuple du pays fit mourir tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et on établit Josias , son fils , pour roi à sa place .
Que dans sa vie il rende son âme heureuse , qu'on te loue parce que tu te fais du bien ,
Sur Dibon , sur Nébo , sur Beth-Diblathaïm ,
Alors les gens sortirent pour voir ce qui s'était passé ; et étant venus vers Jésus , ils trouvèrent l'homme duquel les démons étaient sortis , assis aux pieds de Jésus , habillé et dans son bon sens ; et ils furent saisis de frayeur .
Le roi Salomon équipa aussi une flotte à Etsjon-Guéber , près d' Éloth , sur les bords de la mer Rouge , au pays d' Édom .
Elle avait une sœur nommée Marie , qui , se tenant assise aux pieds de Jésus , écoutait sa parole .
Que voulez-vous ? Irai-je à vous avec la verge , ou avec charité , et dans un esprit de douceur ?
Et c'est aussi parce que le peuple avait appris qu'il avait fait ce miracle , qu'il était allé au-devant de lui .
Et de la tribu de Benjamin , Gabaon et sa banlieue , Guéba et sa banlieue ,
Alors Josué le bénit , et donna Hébron , en héritage , à Caleb , fils de Jephunné .

Cependant on vint informer David de ce qui était arrivé à ces hommes , et il envoya à leur rencontre , car ces hommes étaient fort confus ; et le roi leur fit dire : Restez à Jérico jusqu'à ce que votre barbe ait repoussé , et alors vous reviendrez .
Le désert et le pays aride se réjouiront ! La solitude sera dans l'allégresse , et fleurira comme le lis .
S'il y a pour cet homme quelque ange médiateur , un entre mille , pour lui faire connaître ce qu'il doit faire ,
Et Dieu se souvint de Rachel , et Dieu l'exauça et la rendit féconde .
Pour faire toutes les choses que ta main et ton conseil avaient décidé d'avance devoir être faites .
Soit Paul , soit Apollos , soit Céphas , soit le monde , soit la vie , soit la mort , soit les choses présentes , soit les choses à venir ; toutes choses sont à vous ,

Et tu concevras et tu enfanteras un fils , et tu appelleras son nom JÉSUS .
Prends la verge , et convoque l'assemblée , toi et Aaron , ton frère , et parlez au rocher en leur présence , et il donnera ses eaux ; tu leur feras sortir de l'eau du rocher , et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail .
Pour chasser devant toi des nations plus grandes et plus fortes que toi , pour t'introduire en leur pays et te le donner en héritage , comme tu le vois aujourd'hui .
Le sacrificateur prendra l'agneau pour le sacrifice pour le délit , et le log d'huile ; et le sacrificateur les agitera en offrande devant l' Éternel .
Pendant que moi , Daniel , je regardais la vision et que je cherchais à la comprendre , voici , quelqu'un qui avait l'apparence d'un homme se tint devant moi .
Après ces choses , lorsque la colère du roi Assuérus fut apaisée , il se souvint de Vasthi , de ce qu'elle avait fait , et de ce qui avait été décrété à son égard .
En ce temps-là Hérode le tétrarque entendit ce qu'on publiait de Jésus ;
Qui de vous me convaincra de péché ? Et si je dis la vérité , pourquoi ne me croyez-vous pas ?

Car je suis frappé tous les jours , et mon châtiment revient chaque matin .
Ainsi a dit toute l'assemblée de l' Éternel : Quel est ce forfait que vous avez commis contre le Dieu d' Israël ? Pourquoi vous détourner aujourd'hui de l' Éternel , en vous bâtissant un autel , pour vous révolter aujourd'hui contre l' Éternel ?
Et voici quels étaient ses dignitaires : Azaria , fils du sacrificateur Tsadok ,
Celui qui n'est pas avec moi , est contre moi ; et celui qui n'assemble pas avec moi , disperse .

Guéhazi courut donc après Naaman . Et Naaman , voyant qu'il courait après lui , sauta de son char à sa rencontre , et dit : Tout va-t-il bien ?

Ce sont des gens qui murmurent , qui se plaignent toujours , qui marchent suivant leurs convoitises , dont la bouche profère des paroles d'orgueil , et qui , par intérêt , admirent les personnes d'apparence .
De la tribu de Dan , Eltheké et sa banlieue , Guibbéthon et sa banlieue ,
Afin qu'il me donne sa caverne de Macpéla , qui est à l'extrémité de son champ ; qu'il me la cède pour sa pleine valeur , en propriété sépulcrale au milieu de vous .
Tu as fait des signes et des prodiges au pays d' Égypte , jusqu'à ce jour , et en Israël et parmi les hommes , et tu t'es acquis un renom tel qu'il est aujourd'hui .
Son fils , le premier-né , fut Abdon ; puis Tsur , Kis , Baal , Nadab ,
Ainsi dit le roi : Qu' Ézéchias ne vous abuse point ; car il ne pourra vous délivrer de ma main .
Alors Isaac parla à Abraham son père , et dit : Mon père ! Abraham répondit : Me voici , mon fils . Et il dit : Voici le feu et le bois ; mais où est l'agneau pour l'holocauste ?
Prenez donc garde qu'il ne vous arrive ce qui a été dit dans les prophètes :
Les eaux dérobées sont douces , et le pain pris en cachette est agréable .
Ainsi tous les hommes d' Israël s'assemblèrent contre cette ville-là , unis comme un seul homme .
Alors David dit : Ne reste-t-il donc personne de la maison de Saül , afin que je lui fasse du bien pour l'amour de Jonathan ?
En effet , aucun de nous ne vit pour soi-même , et aucun de nous ne meurt pour soi-même .
Le matin je parlai donc au peuple ; et le soir ma femme mourut ; et le lendemain matin je fis comme il m'avait été commandé .
Mais ils n'écoutaient pas même leurs juges , et ils se prostituaient à d'autres dieux ; ils se prosternaient devant eux , et ils se détournaient promptement du chemin où leurs pères avaient marché en obéissant aux commandements de l' Éternel ; ils ne firent pas de même .

Ils prirent donc le roi , et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla , où on lui fit son procès .
Je sais , ô Éternel , que tes jugements ne sont que justice , et que tu m'as affligé selon ta fidélité .
C'étaient là les animaux que j'avais vus sous le Dieu d' Israël , près du fleuve du Kébar , et je les reconnus pour des chérubins .
Il tient cachée dans sa main la lumière , et il lui prescrit de frapper .
Et quand les Barbares virent cette bête qui pendait à sa main , ils se dirent les uns aux autres : Assurément cet homme est un meurtrier , puisque après qu'il a été sauvé de la mer , la Justice ne permet pas qu'il vive .

Et que le Dieu de patience et de consolation vous donne d'avoir les mêmes sentiments entre vous selon Jésus-Christ ;
Moïse mon serviteur est mort ; maintenant lève-toi , passe ce Jourdain , toi et tout ce peuple , pour entrer au pays que je donne aux enfants d' Israël .
Et , appelant le valet qui le servait , il dit : Qu'on chasse cette femme loin de moi , qu'on la mette dehors , et ferme la porte après elle !
Si je parle , ma douleur ne sera point soulagée . Si je me tais , en sera-t-elle diminuée ?
Mais ses racines s'entrelacent sur des monceaux de pierres , il rencontre un sol de rochers ,

Qu'il tient en sa main l'âme de tous les vivants , l'esprit de toute chair d'homme ?
Car l' Éternel est notre juge , l' Éternel est notre législateur , l' Éternel est notre roi ; c'est lui qui nous sauvera .
Salomon avait quatre mille râteliers de chevaux , avec des chars , et douze mille cavaliers , qu'il mit dans les villes des chars , et auprès du roi à Jérusalem .
Il avait aussi des jambières d'airain sur les jambes , et un javelot d'airain entre les épaules .
Que voulez-vous dire , vous qui répétez continuellement ce proverbe , dans le pays d' Israël , en disant : " Les pères ont mangé du raisin vert , et les dents des enfants en sont agacées ? "
Et quand il fut arrivé dans ce lieu , il leur dit : Priez , afin que vous ne tombiez pas dans la tentation .
Le père de Gabaon , Jéïel , habita à Gabaon ; et le nom de sa femme était Maaca ;
Et l'on mit aux bords de la robe des grenades de pourpre , d'écarlate et de cramoisi , en fil retors .
Et il l'a rempli de l'esprit de Dieu , d'intelligence , d'industrie et de science , pour toute sorte d'ouvrage ;
Parle à Roboam , fils de Salomon , roi de Juda , et à tout Israël en Juda et en Benjamin , et dis-leur :
Les hommes , les femmes , les enfants , les filles du roi , et toutes les personnes que Nébuzar-Adan , chef des gardes , avait laissées avec Guédalia , fils d' Achikam , fils de Shaphan , ainsi que Jérémie , le prophète , et Baruc , fils de Nérija ;

Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâces , et racontent ses œuvres en chantant de joie !
Je ne puis rien faire de moi-même , je juge selon que j'entends , et mon jugement est juste , car je ne cherche point ma volonté , mais la volonté du Père qui m'a envoyé .
Je crie de ma voix à l' Éternel , et il me répond de sa montagne sainte . ( Sélah . )

Rendez ma joie parfaite , étant en bonne intelligence , ayant une même charité , une même âme , un même sentiment ;
Or toute la terre avait le même langage et les mêmes mots .
Puis David mit des garnisons dans la Syrie de Damas , et les Syriens furent soumis à David et ses tributaires . Et l' Éternel gardait David partout où il allait .
Tu riras de la dévastation et de la famine , et tu n'auras pas peur des bêtes de la terre ;
Et le premier-né qu'elle enfantera , succédera au frère mort , et portera son nom , afin que son nom ne soit pas effacé d' Israël .
Et l'ange lui dit : Ceins-toi , et chausse tes sandales ; et il le fit . Puis l'ange lui dit : Enveloppe-toi de ton manteau et suis-moi .
Eux donc , envoyés par le Saint-Esprit , descendirent à Séleucie , et de là s'embarquèrent pour Cypre .
Les enfants d' Arach , sept cent soixante-quinze ;
C'est pourquoi prenez toutes les armes de Dieu , afin que vous puissiez résister dans le mauvais jour , et qu'ayant tout surmonté , vous demeuriez fermes .
Mais celui qui ne fit point attention à la parole de l' Éternel , laissa ses serviteurs et son bétail aux champs .
Et plusieurs Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie , pour les consoler au sujet de leur frère .
Tu ne mangeras point de pain levé avec la Pâque ; pendant sept jours , tu mangeras , en la célébrant , des pains sans levain , du pain d'affliction , car tu es sorti à la hâte du pays d' Égypte ; afin que tu te souviennes , tous les jours de ta vie , du jour où tu sortis du pays d' Égypte .
Des chevaux courent-ils sur le rocher , ou y laboure-t-on avec des bœufs , que vous ayez changé le droit en poison , et le fruit de la justice en absinthe ?
Je les hais d'une parfaite haine ; je les tiens pour mes ennemis .
La terre désolée sera cultivée , tandis qu'elle était déserte aux yeux de tous les passants .
Et il y eut de la grêle , et un feu continu au milieu de la grêle , qui était si prodigieuse , qu'il n'y en avait point eu de semblable dans tout le pays d' Égypte , depuis qu'il était devenu une nation .

Parmi ceux qui furent tués les enfants d' Israël firent aussi périr par l'épée Balaam , fils de Béor , le devin .
De même , celui qui en avait reçu deux en gagna aussi deux autres .
La semence , c'est la parole de Dieu ; ceux qui la reçoivent le long du chemin sont ceux qui l'écoutent ; mais le diable vient , qui ôte cette parole de leur cœur , de peur qu'en croyant , ils ne soient sauvés ;
Mais moi , j'ai dépouillé Ésaü , j'ai découvert ses retraites , il ne peut plus se cacher ; sa postérité , ses frères , ses voisins sont dévastés , et il n'est plus .
Peut-être portera-t-il du fruit , sinon , tu le couperas ci-après .
Il peut user de pitié envers ceux qui sont dans l'ignorance et dans l'erreur , puisque lui-même est environné de faiblesses .
Et Mitsraïm engendra les Ludim , les Anamim , les Lehabim , les Naphtuhim ,
Puis ils partirent de la montagne de Hor , dans la direction de la mer Rouge , pour faire le tour du pays d' Édom ; et le peuple perdit courage en chemin .
Abram habita dans le pays de Canaan , et Lot habita dans les villes de la plaine , et dressa ses tentes jusqu'à Sodome .
Et les dix socles , et les dix cuves sur les socles ;
Les serviteurs du roi Ézéchias vinrent donc vers Ésaïe ; et Ésaïe leur dit : Vous parlerez ainsi à votre maître :
Or , David était fils de cet homme éphratien , de Bethléhem de Juda , nommé Isaï , qui avait huit fils , et cet homme , au temps de Saül , était avancé en âge .
Et ceux-ci s'en allèrent le dire aux autres qui ne les crurent pas non plus .
Les enfants d' Asna , les enfants de Méhunim , les enfants de Néphusim ;
Le Seigneur , ayant donc appris que les pharisiens avaient entendu dire qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean
Dans laquelle il était écrit : On entend dire parmi les nations , et Gashmu le dit , que vous pensez , toi et les Juifs , à vous révolter ; que c'est pour cela que tu rebâtis la muraille , et que tu vas être leur roi , d'après ce qu'on dit ;
Et faites tenir en face de lui deux scélérats , et qu'ils témoignent contre lui , en disant : Tu as blasphémé contre Dieu et le roi ! Ensuite menez-le dehors , lapidez-le , et qu'il meure .
Dès le matin , rassasie-nous de ta bonté , afin que nous nous réjouissions et que nous soyons joyeux tout le long de nos jours .
Alors il dit : Sers-moi , que je mange de la chasse de mon fils , pour que mon âme te bénisse . Et il le servit , et il mangea . Il lui apporta aussi du vin , et il but .
Mais que le plus grand d'entre vous soit votre serviteur .
Et vous assignerez à l'étranger son héritage dans la tribu dans laquelle il sera domicilié , dit le Seigneur , l' Éternel .
Femmes insouciantes , levez-vous , écoutez ma voix ! Filles qui vous tenez assurées , prêtez l'oreille à ma parole !

Et les deux rognons avec la graisse qui est sur eux , ce qui est sur les lombes , et la membrane qui recouvre le foie ; il la détachera près des rognons .
Douze coupes d'or , pleines de parfum , chacune de dix sicles , selon le sicle du sanctuaire . Tout l'or des coupes fut de cent vingt sicles .
Et que celui qui entend le son de la trompette ne se tienne pas sur ses gardes et que l'épée le surprenne , son sang sera sur sa tête .
Or , il avait coutume de relâcher , à chaque fête , celui des prisonniers que le peuple demandait .
Ensuite elle appela son mari , et dit : Envoie-moi , je te prie , un des serviteurs et une des ânesses ; et je m'en irai jusqu'à l'homme de Dieu ; puis je reviendrai .
Puis le sacrificateur fera tenir la femme debout devant l' Éternel ; il découvrira la tête de la femme , et il mettra sur les paumes de ses mains l'oblation de mémorial , c'est-à-dire l'offrande de jalousie ; et le sacrificateur aura dans sa main les eaux amères qui portent la malédiction .
Ils serviront dans mon sanctuaire , comme gardes aux portes de la maison ; ils feront le service de la maison ; ils égorgeront pour le peuple l'holocauste et les autres sacrifices ; et ils se tiendront devant lui pour le servir .
Et maintenant , que mon sang ne tombe point en terre loin de la face de l' Éternel ; car le roi d' Israël est sorti pour chercher une puce , comme on poursuit une perdrix dans les montagnes .
Depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux d' Israël qui peuvent aller à la guerre ; vous les dénombrerez selon leurs armées , toi et Aaron .
Nathanaël le quatrième , Raddaï le cinquième ,
Les enfants de Bigvaï , deux mille soixante-sept ;

Or Moïse dit ces paroles à tous les enfants d' Israël ; et il y eut un grand deuil parmi le peuple .
C'est lui qui est l'image du Dieu invisible , le premier-né de toutes les créatures .
Et ils dirent : Quelle offrande lui payerons-nous pour le délit ? Et ils répondirent : D'après le nombre des princes des Philistins , cinq hémorrhoïdes d'or , et cinq souris d'or ; car une même plaie a été sur vous tous , et sur vos princes .
Et il le couvrit d'or pur , le dessus et ses côtés tout autour , et ses cornes ; et il lui fit un couronnement d'or tout autour .
Si un homme reçoit la circoncision le jour du sabbat , afin que la loi de Moïse ne soit pas violée , pourquoi vous irritez-vous contre moi , parce que j'ai entièrement guéri un homme le jour du sabbat ?
Je me tenais en ce temps-là entre l' Éternel et vous , pour vous rapporter la parole de l' Éternel ; car vous eûtes peur du feu , et vous ne montâtes point sur la montagne . Il dit :
J'ai planté , Apollos a arrosé , mais Dieu a donné l'accroissement .
Mais l' Éternel est ma haute retraite ; mon Dieu est le rocher de mon refuge .
Abraham fut père d' Isaac . Isaac fut père de Jacob . Jacob fut père de Juda et de ses frères .
Tels sont ceux des familles des enfants de Guershon qui furent dénombrés , tous ceux qui servaient dans le tabernacle d'assignation , que Moïse et Aaron dénombrèrent , sur l'ordre de l' Éternel .
Alors l' Éternel appela Samuel , et il répondit : Me voici !
Puis Gédéon , fils de Joas , mourut dans une bonne vieillesse , et il fut enseveli dans le tombeau de Joas son père , à Ophra des Abiézérites .
Mais en même temps prépare-moi un logement , car j'espère que je vous serai rendu par vos prières .
Lève-toi , descends au-devant d' Achab , roi d' Israël , qui est à Samarie . Le voilà dans la vigne de Naboth , où il est descendu pour en prendre possession .
Maintenant donc , ainsi a dit l' Éternel des armées : Considérez attentivement vos voies .
Que toute chair fasse silence devant l' Éternel ; car il s'est réveillé de sa demeure sainte !
Publiez ceci parmi les nations ; préparez la guerre ; réveillez les hommes vaillants ; que tous les gens de guerre s'approchent , et qu'ils montent !
Or le roi Salomon avait fait venir de Tyr , Hiram , ouvrier en cuivre , qui était fils d'une femme veuve de la tribu de Nephthali et dont le père était Tyrien .
Avant que le vent du jour souffle , et que les ombres fuient , je m'en irai à la montagne de la myrrhe , et à la colline de l'encens .
Car si quelqu'un a honte de moi et de mes paroles , le Fils de l'homme aura honte de lui quand il viendra dans sa gloire , et dans celle du Père et des saints anges .
Et les enfants d' Israël leur dirent : Ah ! que ne sommes-nous morts par la main de l' Éternel au pays d' Égypte , quand nous étions assis près des potées de viande , quand nous mangions du pain à satiété ! Car vous nous avez amenés dans ce désert , pour faire mourir de faim toute cette assemblée .
Après cela , Jésus s'en alla avec ses disciples sur le territoire de Judée , et il y demeura avec eux , et il y baptisait .
Et si quelqu'un n'obéit point à ce que nous disons par cette lettre , notez-le , et n'ayez point de communication avec lui , afin qu'il en ait de la confusion .
Et Lémec , après qu'il eut engendré Noé , vécut cinq cent quatre-vingt-quinze ans ; et il engendra des fils et des filles .
Afin que tu te souviennes , que tu sois confuse , et qu'à cause de ta confusion tu n'ouvres plus la bouche , quand je t'aurai pardonné tout ce que tu as fait , dit le Seigneur , l' Éternel .
Mishma , Duma , Massa ,
Et Dieu nomma l'étendue , cieux . Et il y eut un soir , et il y eut un matin ; ce fut le second jour .
Et Jésus dit : Qui m'a touché ? Et comme tous le niaient , Pierre et ceux qui étaient avec lui , dirent : Maître , la foule t'environne et te presse ; et tu dis : Qui m'a touché ?
Puis il leur dit : Qui de vous , si son âne ou son bœuf tombe dans un puits , ne l'en retire aussitôt le jour de sabbat
Et Dieu a établi dans l' Église , premièrement les apôtres , secondement les prophètes , en troisième lieu les docteurs , ensuite ceux qui opèrent des miracles , puis ceux qui ont les dons de guérir , de secourir , de gouverner , de parler diverses langues .
Alors le fond des eaux apparut , et les fondements du monde furent mis à découvert , au bruit de ta menace , ô Éternel , au souffle du vent de ta colère .
Une nation au visage farouche , qui n'aura ni égard pour le vieillard , ni pitié pour l'enfant ;
Et Pierre demeura plusieurs jours à Joppe , chez un certain Simon , corroyeur .
C'est toi qui nous as sauvés de nos ennemis , et qui as rendu confus ceux qui nous haïssent .
Tu feras aussi des tentures de poil de chèvre , pour servir de tabernacle sur la Demeure . Tu feras onze de ces tentures .
Et si l'homme atteint d'un flux crache sur celui qui est pur , celui-ci lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Mais on le donnait à ceux qui faisaient l'ouvrage , et qui en réparaient la maison de l' Éternel .
Et vous dites : " Pourquoi le fils ne porte-t-il pas l'iniquité de son père ? " C'est que le fils a agi selon la droiture et la justice , c'est qu'il a gardé tous mes statuts et les a mis en pratique ; certainement il vivra .
Le roi fit aussi un grand trône d'ivoire , qu'il couvrit d'or pur ;
Seigneur Éternel , qui es la force de mon salut , tu as couvert ma tête au jour de la bataille .
Et le sacrificateur fera l'expiation pour toute l'assemblée des enfants d' Israël , et il leur sera pardonné , parce que c'est un péché commis par erreur , et qu'ils ont apporté devant l' Éternel leur offrande , un sacrifice fait par le feu à l' Éternel et leur sacrifice pour le péché , à cause de leur erreur .

Alors ils nous auraient engloutis vivants , quand leur colère s'enflammait contre nous .
Car Josué et tout Israël , voyant que ceux qui étaient en embuscade avaient pris la ville et que la fumée de la ville montait , retournèrent , et frappèrent les gens d' Aï .
Et Moïse consentit à demeurer avec cet homme , qui donna Séphora , sa fille , à Moïse .
Car nous ne nous étendons pas trop loin , comme si nous n'étions pas parvenus jusqu'à vous , puisque nous y sommes parvenus avec l' Évangile de Christ .
En ce jour-là , il sera écrit sur les clochettes des chevaux : Sainteté à l' Éternel . Et les chaudières de la maison de l' Éternel seront comme les coupes devant l'autel .

Si en effet vous avez appris quelle est la dispensation de la grâce de Dieu , qui m'a été donnée pour vous ;
La crainte de l' Éternel multiplie les jours ; mais les années des méchants seront retranchées .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Quand vous aurez passé le Jourdain pour entrer au pays de Canaan ,
Ils lui répondirent : Parce que personne ne nous a loués . Il leur dit : Allez , vous aussi , à ma vigne , et vous recevrez ce qui sera raisonnable .

Elle est aiguisée pour le massacre ; elle est fourbie pour lancer des éclairs ! Faut-il se réjouir , sceptre de mon fils , qui dédaignes tout pouvoir ?
Le roi de Thaanac , le roi de Méguiddo ,
Et vous permettrions-nous de faire tout ce grand mal , de commettre ce crime contre notre Dieu , de prendre des femmes étrangères ?
Soit aux gouverneurs , comme à des personnes envoyées de sa part , pour punir ceux qui font mal et approuver ceux qui font bien .

Lève-toi devant les cheveux blancs , honore la personne du vieillard , et crains ton Dieu : Je suis l' Éternel .
Mais il ne voulut point l'écouter , et il fut plus fort qu'elle ; il lui fit violence et coucha avec elle .
Quand il fut entré dans la maison , après avoir quitté la multitude , ses disciples l'interrogèrent sur cette parabole .
L' Éternel donc m'a dit : Israël , la rebelle , s'est montrée plus juste que Juda , la perfide .
Or les serviteurs d' Akish lui dirent : N'est-ce pas là David , le roi du pays ? N'est-ce pas celui dont on disait , en chantant dans les danses : Saül a tué ses mille , et David ses dix mille ?
Et la ceinture de fin lin retors , de pourpre , d'écarlate et de cramoisi , en tissu de broderie , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et Saül dit : Que Dieu me traite dans toute sa rigueur ; certainement tu mourras , Jonathan !
La parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l' Éternel , en ces mots :
Moïse vous a ordonné la circoncision ( non qu'elle vienne de Moïse , mais des pères ) , et vous circoncisez un homme le jour du sabbat .
Il avait humilié leur cœur par la souffrance ; ils succombaient loin de tout secours .
Hénoc vécut soixante-cinq ans , et engendra Méthushélah .
En vérité , en vérité je vous le dis : Celui qui croit en moi fera aussi les ouvres que je fais , et il en fera de plus grandes que celles-ci , parce que je vais vers mon Père .
Les richesses amènent beaucoup d'amis ; mais le pauvre est délaissé , même de son ami .
Et les sacrificateurs se tenaient à leurs postes , ainsi que les Lévites , avec les instruments de musique de l' Éternel , que le roi David avait faits pour louer l' Éternel en disant : Car sa miséricorde demeure éternellement ! quand David le célébrait par leur moyen . Et les sacrificateurs sonnaient des trompettes vis-à-vis d'eux , et tout Israël se tenait debout .
Et quelle est , envers nous qui croyons , l'infinie grandeur de sa puissance , conformément à l'efficacité du pouvoir de sa force ,

Car vous êtes sauvés par la grâce , par le moyen de la foi ; et cela ne vient pas de vous , c'est le don de Dieu ;
Qui dis à l'abîme : Sois desséché , et je tarirai tes fleuves !
A ton bétail , et aux animaux qui sont dans ton pays ; tout son produit servira de nourriture .
Et il enlèvera toute la graisse du taureau du sacrifice pour le péché , la graisse qui couvre les entrailles , et toute la graisse qui tient aux entrailles ,
Alors le roi d' Israël sortit , et frappa les chevaux et les chars ; de sorte qu'il frappa les Syriens d'une grande défaite .
Or , les voisins et ceux qui avaient vu auparavant qu'il était aveugle , disaient : N'est-ce pas là celui qui se tenait assis , et qui demandait l'aumône ?
De Méléa , de Maïnan , de Matthatha , de Nathan , de David ,
Alors Ritspa , fille d' Ajja , prit un sac , et se l'étendit sur le rocher , depuis le commencement de la moisson jusqu'à ce que l'eau du ciel tombât sur eux ; et elle ne laissait pas les oiseaux du ciel se poser sur eux le jour , ni les bêtes des champs la nuit .
Dans cette même nuit Belshatsar , roi des Caldéens , fut tué .
Et quant à ce que tu sèmes , tu ne sèmes pas le même corps qui doit naître , mais le grain nu , comme il se rencontre , de blé , ou de quelque autre semence .
Et il dit : Nu je suis sorti du ventre de ma mère , et nu j'y retournerai ; l' Éternel a donné , l' Éternel a ôté , que le nom de l' Éternel soit béni !
Fais-moi marcher dans ta vérité et m'enseigne ; car tu es le Dieu de ma délivrance , je m'attends à toi tout le jour .
Il est maltraité , il est affligé ; et il n'ouvre point la bouche ; comme un agneau mené à la boucherie , comme une brebis muette devant celui qui la tond , il n'ouvre point la bouche .
Or , ceux-là nous les invitons , et nous les exhortons par notre Seigneur Jésus-Christ , à travailler avec tranquillité , afin de manger leur propre pain .
Et David dit de rassembler les étrangers qui étaient dans le pays d' Israël , et il établit des tailleurs de pierres pour tailler les pierres de taille , pour bâtir la maison de Dieu .
Mais les Syriens s'enfuirent devant Israël ; et David défit sept cents chars des Syriens et quarante mille cavaliers . Il frappa aussi Shobac , chef de leur armée , qui mourut là .
Et il revint pour la troisième fois , et leur dit : Dormez maintenant et vous reposez ! C'est assez ! l'heure est venue ; voici , le Fils de l'homme est livré aux mains des méchants .
Voici la troisième fois que je vais vers vous . Sur la parole de deux ou trois témoins toute affaire sera décidée .
Shamshéraï , Shécharia , Athalia ,
Mais celui qui les veut manier , s'arme d'un fer ou du bois d'une lance , et on les brûle au feu sur la place même .
Mais il fit des présents aux fils de ses concubines , et les envoya , durant sa vie , loin de son fils Isaac , vers le Levant , au pays d' Orient .

Et Moïse leur dit : Si vous faites cela , si vous vous équipez pour aller au combat devant l' Éternel ,
Voici mon alliance que vous garderez , et qui sera entre moi et vous , et ta postérité après toi : c'est que tout mâle parmi vous sera circoncis .
Voici ce que je veux rappeler à mon cœur , et c'est pourquoi j'aurai de l'espérance :
Et l' Éternel Dieu forma l'homme de la poussière de la terre , et souffla dans ses narines une respiration de vie ; et l'homme devint une âme vivante .
Claude Lysias , au très excellent gouverneur Félix , salut !
J'enverrai contre vous la famine et les bêtes nuisibles qui te priveront d'enfants ; la peste et le sang passeront au milieu de toi , et je ferai venir l'épée sur toi . C'est moi , l' Éternel , qui ai parlé .
Il dit : Jure-le-moi . Et il le lui jura . Et Israël se prosterna sur le chevet du lit .

Guébal , Ammon et Amalek , les Philistins avec les habitants de Tyr .
Et il arriva , après ces choses , que la femme de son maître jeta les yeux sur Joseph , et dit : Couche avec moi .
Et Abraham pria Dieu ; et Dieu guérit Abimélec , sa femme et ses servantes , et elles enfantèrent .
Car si un royaume est divisé contre lui-même , ce royaume-là ne saurait subsister ;

Et voici le second qui lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même . Il n'y a point d'autre commandement plus grand que ceux-ci .

Elle est brûlée , elle est coupée . Ils périssent devant le courroux de ta face .
Je voudrais être maintenant avec vous , et changer de langage ; car je suis dans une grande inquiétude à votre sujet .
Et au milieu de la place de la ville , et sur les deux bords du fleuve , était un arbre de vie , portant douze fruits , rendant son fruit chaque mois : et les feuilles de l'arbre étaient pour la guérison des Gentils .
La salutation est de ma propre main , à moi , Paul ; c'est là ma signature dans toutes mes épîtres ; j'écris ainsi .
Pour la tumeur , l'éruption et les taches ;
Fils d' Amaria , fils d' Azaria , fils de Mérajoth ,
Quand finiras-tu de me regarder ? Ne me lâcheras-tu pas , pour que j'avale ma salive ?

Mes pas sont affermis dans tes sentiers , mes pieds ne chancellent point .
De son temps , les Iduméens se révoltèrent contre Juda et établirent un roi sur eux .
Et l'ange de l' Éternel dit à Élie : Descends avec lui ; n'aie point peur de lui . Il se leva donc , et descendit avec lui vers le roi ; et il lui dit :
Que ses signes sont grands ! et ses prodiges pleins de force ! Son règne est un règne éternel , et sa domination dure de génération en génération !
Or , maintenant , allez , travaillez ; et l'on ne vous donnera point de paille ; et vous fournirez la même quantité de briques .
Alors Israël mit des embuscades autour de Guibea .
Alors Jérémie , le prophète , leur répondit : J'entends . Voici , je vais prier l' Éternel votre Dieu , selon ce que vous avez dit ; et tout ce que l' Éternel vous répondra , je vous le déclarerai . Je ne vous en cacherai pas un mot .
L' Éternel t'ouvrira son bon trésor , les cieux , pour donner à ta terre la pluie en sa saison , et pour bénir toutes les œuvres de tes mains . Tu prêteras à beaucoup de nations , et tu n'emprunteras point .
Car je vous dis , que je ne boirai plus du fruit de la vigne , jusqu'à ce que le règne de Dieu soit venu .
Et de là le cordeau à mesurer sera tiré droit sur la colline de Gareb , puis tournera vers Goath .
Mais plus ils l'accablaient , plus il multipliait et se répandait ; et ils prirent peur des enfants d' Israël .
Et les Juifs et les magistrats , au nombre de cent cinquante hommes , et ceux qui venaient vers nous , des nations qui nous entouraient , étaient à ma table .
Or , voici comment on procédera envers le meurtrier qui s'y enfuira pour sauver sa vie . Si quelqu'un a frappé son prochain par mégarde , et sans l'avoir haï auparavant ;
Tu es retournée aux crimes de ta jeunesse , alors que les Égyptiens pressaient tes mamelles , à cause de ton sein virginal .
Mais la personne qui mangera de la chair du sacrifice de prospérités qui appartient à l' Éternel , et qui sera souillée , cette personne sera retranchée de son peuple .
Pendant longtemps Israël a été sans vrai Dieu , sans sacrificateur qui enseignât , et sans loi ;
Certainement j'ai appliqué mon cœur à tout cela , pour l'éclaircir , savoir , que les justes et les sages , et leurs actions , sont dans la main de Dieu , et l'amour et la haine ; et que les hommes ne connaissent rien de tout ce qui est devant eux .
Qui furent détruits à Endor , et servirent de fumier à la terre .
Et qu'il a été enseveli , et qu'il est ressuscité le troisième jour , selon les Écritures ;
A Hatsar-Shual , à Béer-Shéba et dans les lieux de son ressort ,
Et ils sauront que je suis l' Éternel leur Dieu , qui les ai fait sortir du pays d' Égypte , pour demeurer au milieu d'eux . Je suis l' Éternel , leur Dieu .
Vous vous souviendrez alors de votre mauvaise voie , et de vos actions qui n'étaient pas bonnes ; vous aurez horreur de vous-mêmes , à cause de vos iniquités et de vos abominations .
En effet , que celui qui veut aimer la vie et voir des jours heureux , garde sa langue du mal , et ses lèvres de paroles trompeuses ;
Or , Moïse nous a ordonné dans la loi , de lapider de telles personnes ; toi donc qu'en dis-tu ?
Fortifiez donc vos mains languissantes , et vos genoux affaiblis ;
Et quand leurs pères ou leurs frères viendront se plaindre auprès de nous , nous leur dirons : Ayez pitié d'eux pour l'amour de nous ; parce que nous n'avons point pris de femme pour chacun d'eux dans cette guerre . Car ce n'est pas vous qui les leur avez données ; en ce cas vous auriez été coupables .
Si tu maltraites mes filles , et si tu prends d'autres femmes que mes filles , ce n'est pas un homme qui sera témoin entre nous . Vois ! c'est Dieu qui sera témoin entre moi et toi .
Maintenant donc qu'as-tu sous la main ? Donne-moi cinq pains , ou ce qui se trouvera .
Ne vous amassez pas des trésors sur la terre , où les vers et la rouille gâtent tout , et où les larrons percent et dérobent ;

Alors , comme une gazelle effarouchée , comme un troupeau que nul ne rassemble , chacun tournera visage vers son peuple , chacun fuira vers son pays .
Et , quand tout Israël vit que le roi ne les écoutait pas , le peuple fit cette réponse au roi : Quelle part avons-nous avec David ? Nous n'avons point d'héritage avec le fils d' Isaï . A tes tentes , Israël ! Maintenant , David , pourvois à ta maison ! Ainsi Israël s'en alla dans ses tentes .
Elle dit : Personne , Seigneur . Jésus lui dit : Je ne te condamne pas non plus ; va et ne pèche plus .
Car , avant que quelques personnes fussent venues de la part de Jacques , il mangeait avec les Gentils ; mais dès qu'elles furent arrivées , il s'en retira et s'en sépara , craignant ceux de la circoncision .
Oracle sur l' Égypte . Voici , l' Éternel est porté sur un nuage léger ; il vient en Égypte , et les idoles d' Égypte tremblent devant lui , et le cœur des Égyptiens se fond au-dedans d'eux .
Il y a beaucoup à manger dans le champ défriché par le pauvre ; mais il y a des hommes qui périssent faute de jugement .
Et encore : Nations , louez toutes le Seigneur , et peuples , célébrez-le tous .
Et quant aux anges , il est dit : Il fait de ses anges , des vents , et de ses ministres , des flammes de feu .
Et l'enfant croissait et se fortifiait en esprit , étant rempli de sagesse ; et la grâce de Dieu était sur lui .
Hénoc marcha donc avec Dieu , puis il disparut , car Dieu le prit .
Puis , le sacrificateur examinera la teigne au septième jour . Si la teigne ne s'est pas étendue sur la peau , et que son apparence ne soit pas plus profonde que la peau , le sacrificateur le déclarera pur ; il lavera ses vêtements et il sera pur .
Dites-vous que je blasphème , moi que le Père a sanctifié et qu'il a envoyé dans le monde , parce que j'ai dit : Je suis le Fils de Dieu ?
Et Shaphan , le secrétaire , vint vers le roi et lui fit ce rapport , en disant : Tes serviteurs ont versé l'argent qui a été trouvé dans le temple , et l'ont délivré entre les mains de ceux qui ont la charge de l'ouvrage , et qui sont préposés à la maison de l' Éternel .
Trop longtemps mon âme a demeuré avec celui qui hait la paix .
Au maître-chantre . Psaume de David , cantique .
Car , certainement , j'ai été dérobé du pays des Hébreux , et ici non plus je n'ai rien fait pour qu'on me mît dans cette fosse .
Après lui était Éléazar , fils de Dodo , fils d' Achochi ; l'un des trois vaillants hommes qui étaient avec David , lorsqu'ils défièrent les Philistins assemblés pour combattre , et que ceux d' Israël montèrent .
Et tu t'approcheras vis-à-vis des enfants d' Ammon ; ne les attaque point , et n'aie point de démêlé avec eux ; car je ne te donnerai rien du pays des enfants d' Ammon en héritage , parce que je l'ai donné en héritage aux descendants de Lot .
Et à ceux qui étaient à Hébron , et dans tous les lieux où David avait passé , lui et ses gens .
Ce qui restera de l'offrande sera pour Aaron et pour ses fils ; c'est une chose très sainte parmi les sacrifices faits par le feu à l' Éternel .
Mais je t'annoncerai ce qui est écrit dans le livre de vérité . Et il n'y a personne qui me soutienne contre ceux-là , sinon Micaël , votre chef .
Et Amatsia dit à Amos : Voyant , va , enfuis-toi au pays de Juda , et manges-y ton pain , et là tu prophétiseras .
Quiconque reçoit cet enfant en mon nom , me reçoit ; et quiconque me reçoit , reçoit celui qui m'a envoyé . Car celui d'entre vous tous qui est le plus petit , c'est celui-là qui sera grand .

Le chandelier pur , avec les lampes , les lampes arrangées , et tous ses ustensiles , et l'huile du luminaire ;
Mais pour nous , l' Éternel est notre Dieu , et nous ne l'avons point abandonné ; les sacrificateurs qui font le service de l' Éternel , sont enfants d' Aaron , et ce sont les Lévites qui fonctionnent ,
C'est lui , l' Éternel , qui est notre Dieu ; ses jugements sont sur toute la terre .
Alors la femme laissa sa cruche , et s'en alla à la ville , et dit aux gens :

En ce jour-là , les prophètes seront confus , chacun de sa vision , quand ils prophétiseront ; et ils ne se revêtiront plus du manteau de poil pour mentir .
Or , Béthanie était environ à quinze stades de Jérusalem .


Et sa concubine , nommée Réuma , enfanta , elle aussi , Thébah , Gaham , Tahash et Maaca .
Et il appela un des serviteurs , auquel il demanda ce que c'était .
Le sacrificateur ayant reçu l'onction prendra du sang du taureau et l'apportera dans le tabernacle d'assignation ;
Après cela la guerre continua à Guézer avec les Philistins . Alors Sibbécaï , le Hushathite , tua Sippaï , l'un des enfants de Rapha ; et ils furent humiliés .
Car je suis le moindre des apôtres , moi qui ne suis pas digne d'être appelé apôtre , parce que j'ai persécuté l' Église de Dieu .
C'est pourquoi je dis : Écoute-moi ; je dirai mon avis , moi aussi .
En ce jour-là , dit l' Éternel des armées , le clou fixé dans un lieu sûr cédera ; il sera coupé , il tombera , et la charge qu'il portait sera retranchée . Car l' Éternel a parlé .
Or comme Pierre hésitait en lui-même sur le sens de la vision qu'il avait eue , les hommes envoyés de la part de Corneille , s'étant informés de la maison de Simon , arrivèrent à la porte .
Alors David consulta l' Éternel , en disant : Monterai-je contre les Philistins ? les livreras-tu entre mes mains ? Et l' Éternel répondit à David : Monte ; car , certainement je livrerai les Philistins entre tes mains .
Acquiers la sagesse , acquiers la prudence ; ne l'oublie pas , et ne te détourne point des paroles de ma bouche .

Il bâtit même des autels dans la maison de l' Éternel , dont l' Éternel avait dit : C'est à Jérusalem que je mettrai mon nom .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Alors l'un des sept anges , qui avaient eu les sept coupes pleines des sept dernières plaies , vint à moi , et me parla en disant : Viens , je te montrerai la nouvelle mariée , l'épouse de l' Agneau .
Et il eût bien voulu se rassasier des carouges que les pourceaux mangeaient ; mais personne ne lui en donnait .

Et ils sacrifièrent aux démons leurs fils et leurs filles .
Continue ta faveur à ceux qui te connaissent , et ta justice aux hommes droits de cœur .
Puis je regardai , et j'entendis la voix de plusieurs anges autour du trône et des animaux et des Anciens ; et leur nombre était de plusieurs millions .
S'il ouvre les yeux , et se détourne de toutes les transgressions qu'il a commises , certainement il vivra et ne mourra point .

Or , je prends Dieu à témoin sur mon âme , que c'est pour vous épargner , que je ne suis pas encore allé à Corinthe .
Ma sœur , mon épouse , tu es un jardin fermé , une source fermée , et une fontaine scellée .
Shaalabbin , Ajalon , Jithla ,
Et la parole de l' Éternel fut adressée à Jérémie , en ces mots :
Quand Jésus eut dit cela , il fut ému en son esprit , et il rendit ce témoignage : En vérité , en vérité je vous dis , que l'un de vous me trahira .
Si un homme prend sa sœur , fille de son père ou fille de sa mère , s'il voit sa nudité , et qu'elle voie la sienne , c'est une infamie ; ils seront retranchés sous les yeux des enfants de leur peuple ; il a découvert la nudité de sa sœur ; il portera son iniquité .
Louez l' Éternel , car il est bon , car sa miséricorde dure éternellement !
Ainsi a dit l' Éternel : Quoiqu'ils soient intacts et en grand nombre , cependant ils seront fauchés et disparaîtront . Et si je t'ai humilié , Juda , je ne t'humilierai plus .

Je pris donc Jaazania , fils de Jérémie , fils de Habatsinia , et ses frères , et tous ses fils , et toute la maison des Récabites ;

Alors Moïse et Aaron tombèrent sur leurs visages , devant toute l'assemblée des enfants d' Israël .
Quand les étoiles du matin poussaient ensemble des cris de joie , et les fils de Dieu , des acclamations ?
Je ferai périr les hommes et les bêtes ; je ferai périr les oiseaux du ciel et les poissons de la mer ; j'enlèverai les scandales avec les méchants , et je retrancherai les hommes de la face de la terre , dit l' Éternel .
Le huitième jour , il prendra deux agneaux sans défaut , et une brebis de l'année sans défaut , trois dixièmes d'épha de fine farine en offrande , arrosée d'huile , et un log d'huile ;
Car tu les mettras en fuite , tu armeras ton arc contre leur face .
Et le sanctuaire avait par-devant vingt coudées de long , vingt coudées de large et vingt coudées de haut ; il le couvrit d'or fin ; il en couvrit aussi l'autel , qui était en cèdre .
Au maître-chantre . Cantique de David , avec les instruments à cordes ;
Macnadbaï , Shashaï , Sharaï ,
Et aussitôt que Baesha l'eut appris , il cessa de bâtir Rama et suspendit son travail .
Mais Michée dit : L' Éternel est vivant , je dirai ce que l' Éternel me dira .
Jésus dit ces choses , enseignant dans la synagogue à Capernaüm .
Et sa renommée se répandit par toute la Syrie ; et on lui présentait tous ceux qui étaient malades , et atteints de divers maux et tourments , des démoniaques , des lunatiques , des paralytiques ; et il les guérissait .
Moïse et Aaron dirent donc à tous les enfants d' Israël : Ce soir vous saurez que c'est l' Éternel qui vous a retirés du pays d' Égypte ;
Celui à qui la maison appartient viendra et le déclarera au sacrificateur , en disant : J'aperçois comme une plaie dans la maison .
Or le roi d' Égypte ne sortit plus de son pays , parce que le roi de Babylone avait pris tout ce qui était au roi d' Égypte depuis le torrent d' Égypte jusqu'au fleuve d' Euphrate .
Et tous les arbres des champs connaîtront que , moi l' Éternel , j'ai abaissé l'arbre élevé , et élevé le petit arbre , que j'ai fait sécher l'arbre vert et fait reverdir l'arbre sec . Moi l' Éternel , je l'ai dit , et je le ferai .
Cependant , ses disciples le priant , lui disaient : Maître , mange .

Cantique de Maaloth . J'élève mes yeux vers les montagnes d'où me viendra le secours .
Alors les fils d' Aaron , le sacrificateur , mettront du feu sur l'autel , et arrangeront du bois sur le feu ;
Et l' Éternel les dispersa de là sur la face de toute la terre , et ils cessèrent de bâtir la ville .
Telle est la loi de l'holocauste , de l'offrande , du sacrifice pour le péché , du sacrifice pour le délit , de l'installation , et du sacrifice de prospérités ,
Car ils persécutent celui que tu as frappé , et ils racontent la douleur de ceux que tu as blessés .
Ou encore si j'envoyais la peste dans ce pays , et que je répandisse sur lui ma fureur jusqu'à faire couler le sang , pour retrancher de son sein hommes et bêtes ,
Je la livrerai en proie aux mains des étrangers , et comme butin aux méchants de la terre , afin qu'ils la profanent .
Et la main des enfants d' Israël s'appesantit de plus en plus sur Jabin , roi de Canaan , jusqu'à ce qu'ils eussent exterminé Jabin , roi de Canaan .
Mais il arriva qu'au bout de trois ans , deux serviteurs de Shimeï s'enfuirent vers Akish , fils de Maaca , roi de Gath ; et on le rapporta à Shimeï , en disant : Voici , tes serviteurs sont à Gath .
Il dit aussi cette similitude : Un homme avait un figuier planté dans sa vigne , et il y vint chercher du fruit , et n'en trouva point .
Et ils emportèrent Asaël , et l'ensevelirent dans le tombeau de son père , à Bethléhem . Et Joab et ses gens marchèrent toute la nuit , et au point du jour ils arrivèrent à Hébron .
Ils sont morts , ils ne revivront pas ; ils ont péri , ils ne se relèveront plus ; tu les as châtiés et détruits ; tu as anéanti même leur souvenir .
Mais maintenant , Christ est ressuscité , et il est devenu les prémices de ceux qui sont morts .
Le chef de la troisième armée , pour le troisième mois , était Bénaja , fils de Jéhojada , le sacrificateur , chef ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Le Seigneur saura délivrer de l'épreuve ceux qui l'honorent , et garder les injustes pour être punis au jour du jugement ;
Or , un homme , nommé Ananias , avec Saphira sa femme , vendit une possession ;
Car , il y a quelque temps que Theudas s'éleva , se disant être quelque chose ; auquel un nombre d'environ quatre cents hommes se joignit ; mais il fut tué , et tous ceux qui l'avaient cru furent dispersés et réduits à rien .

Le lion , le plus fort d'entre les animaux , qui ne recule point devant qui que ce soit ;
Pour vous conduire vers ce pays où coulent le lait et le miel ; car je ne monterai point au milieu de toi , parce que tu es un peuple de cou roide ; de peur que je ne te consume en chemin .
Et je lui ai donné du temps , afin qu'elle se repentît de sa fornication ; et elle ne s'est point repentie .
Tu es redoutable , toi ! Et qui peut subsister devant toi , dès que paraît ta colère ?
Et ces richesses périssent par un mauvais trafic , et s'il a engendré un fils , il n'aura rien entre les mains .
J'ai encore baptisé la famille de Stéphanas ; du reste , je ne sais si j'ai baptisé quelque autre personne .
Puis la tribu de Gad , et le chef des enfants de Gad , Eliasaph , fils de Réhuel ,
Mais quand Élisée , l'homme de Dieu , apprit que le roi d' Israël avait déchiré ses vêtements , il envoya dire au roi : Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements ? Qu'il vienne seulement vers moi , et il saura qu'il y a un prophète en Israël .

Cependant Paul étant encore resté à Corinthe assez longtemps , prit congé des frères , et s'embarqua pour la Syrie avec Priscille et Aquilas ; il se fit auparavant couper les cheveux à Cenchrées , à cause d'un vœu qu'il avait fait .
Heureux les pauvres en esprit ; car le royaume des cieux est à eux .
Servant le Seigneur en toute humilité , avec beaucoup de larmes et au milieu des épreuves qui me sont survenues par les embûches des Juifs ;
Et Canaan engendra Sidon , son premier-né , et Heth ;
Ils refusèrent d'écouter , et ne se souvinrent point des merveilles que tu avais faites en leur faveur , mais ils raidirent leur cou , et dans leur rébellion ils se donnèrent un chef , pour retourner dans leur servitude . Mais toi , qui es un Dieu qui pardonnes , miséricordieux , pitoyable , lent à la colère , et abondant en grâce , tu ne les abandonnas point .
Mais ses frères , voyant que leur père l'aimait plus que tous ses frères , le haïssaient , et ne pouvaient lui parler sans aigreur .
Prophétie sur le désert de la mer . Pareil aux ouragans du midi quand ils passent , il vient du désert , du pays redoutable .
Et maintenant , quand je viendrai vers ton serviteur mon père , si le jeune homme , dont l'âme est liée à son âme , n'est pas avec nous ,

Le roi s'entretint avec eux ; et parmi eux tous , il ne s'en trouva point de tels que Daniel , Hanania , Mishaël et Azaria ; et ils entrèrent au service du roi .
Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête .
Et le Philistin s'approchait matin et soir , et il se présenta ainsi pendant quarante jours .
Alors toutes les tribus d' Israël vinrent vers David , à Hébron , et dirent : Voici , nous sommes tes os et ta chair .
Et de Nephthali il dit : Nephthali , rassasié de faveurs et rempli de la bénédiction de l' Éternel , possède l' Occident et le Midi !
Ils lui répondirent : Notre père est Abraham . Jésus leur dit : Si vous étiez enfants d' Abraham , vous feriez les ouvres d' Abraham .

L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Le roi Nébucadnetsar fit une statue d'or , haute de soixante coudées et large de six coudées . Il la dressa dans la plaine de Dura , dans la province de Babylone .
Il battit les Philistins jusqu'à Gaza et ses frontières , depuis les tours des gardes jusqu'aux villes fortes .
Alors Joram tourna bride et s'enfuit , en disant à Achazia : Trahison , Achazia !
Que chacun emploie le don selon qu'il a reçu , au service des autres , comme de bons dispensateurs des diverses grâces de Dieu .
Et de la tribu de Nephthali , la ville de refuge pour le meurtrier , Kédès en Galilée et sa banlieue , Hammoth-Dor et sa banlieue , et Karthan et sa banlieue , trois villes .

Après lui , Baruc , fils de Zabbaï , répara avec ardeur une seconde section , depuis l'angle jusqu'à l'entrée de la maison d' Éliashib , le grand sacrificateur .
Puis j'entendis une voix qui me dit : Pierre , lève-toi ; tue , et mange .
Et il se leva , et s'en alla dans sa maison .
Et l' Éternel envoya Jérubbaal , et Bedan , et Jephthé , et Samuel , et il vous délivra de la main de vos ennemis , qui vous environnaient , et vous avez habité en sécurité .
Et la colère de l' Éternel s'embrasa contre Israël , et il les livra entre les mains de gens qui les pillèrent ; et il les vendit à leurs ennemis d'alentour , et ils ne purent plus tenir devant leurs ennemis .
Il t'a déclaré , ô homme , ce qui est bon . Et qu'est-ce que l' Éternel demande de toi , sinon de faire ce qui est droit , d'aimer la miséricorde , et de marcher humblement avec ton Dieu ?

Le reste des actions de Jéhojakim , et les abominations qu'il commit , et ce qui se trouva en lui , voici , ces choses sont écrites dans le livre des rois d' Israël et de Juda . Et Jéhojakin , son fils , régna à sa place .
En ce jour-là , les belles vierges et les jeunes hommes défailliront de soif ;
Et qu'ils soignent tous les ustensiles du tabernacle d'assignation , et ce qui leur sera confié par les enfants d' Israël , pour faire le service de la Demeure .

Quant à moi , voici , j'établis mon alliance avec vous , et avec votre postérité après vous ;

Tourne-toi vers moi , et prends pitié de moi , car je suis seul et affligé !
Et le Seigneur l'ayant vue , fut touché de compassion pour elle , et lui dit : Ne pleure point .
Ils montèrent et campèrent à Kirjath-Jéarim , en Juda ; et on a appelé ce lieu-là Machané-Dan ( camp de Dan ) , jusqu'à ce jour ; il est derrière Kirjath-Jéarim .
De soixante et douze mille bœufs ,
Afin que Christ habite dans vos cœurs par la foi ;
Et il prit un jeune garçon de Succoth , qu'il interrogea , et qui lui donna par écrit les noms des principaux de Succoth et de ses anciens , soixante et dix-sept hommes .
Il est bon que tu retiennes ceci , et que tu ne négliges pas cela ; car celui qui craint Dieu , sort de toutes ces choses .
Et il leur dit : Il vous est donné de connaître le mystère du royaume de Dieu ; mais pour ceux du dehors , tout est annoncé en paraboles ;

Nous buvons notre eau à prix d'argent ; c'est contre paiement que nous vient notre bois .
Alors les justes luiront comme le soleil dans le royaume de leur Père . Que celui qui a des oreilles pour entendre , entende .
Telle est la part que Dieu réserve à l'homme méchant , tel est l'héritage que Dieu lui assigne .
Une corde est cachée pour lui sous terre , et une trappe sur son sentier .
Savoir : Betser , au désert , dans le pays de la plaine , pour les Rubénites ; Ramoth , en Galaad , pour les Gadites ; et Golan , en Bassan , pour ceux de Manassé .
Puis Aaron offrira son taureau en sacrifice pour le péché , et il fera l'expiation pour lui et pour sa maison .
La lumière se lève dans les ténèbres pour l'homme droit ; il est compatissant , miséricordieux et juste .
Il n'y aura point en ton pays de femelle qui avorte , ou qui soit stérile . J'accomplirai le nombre de tes jours .
Peux-tu te plaire à accabler , à repousser l'œuvre de tes mains , et à éclairer les desseins des méchants ?
Il le mena aussi à Jérusalem , et il le mit sur le haut du temple , et lui dit : Si tu es le Fils de Dieu , jette-toi d'ici en bas ;
Et il demeurait continuellement , nuit et jour , sur les montagnes et dans les sépulcres , criant et se meurtrissant avec des pierres .
Ils sont remplis de toute injustice , d'impureté , de méchanceté , d'avarice , de malice ; pleins d'envie , de meurtres , de querelles , de tromperies , et de malignité ;
Car autrefois , du temps de David et d' Asaph , il y avait des chefs de chantres , et des chants de louange et d'actions de grâces à Dieu .
Mishma , Duma , Massa , Hadan , Théma ,
Non comme l'alliance que je traitai avec leurs pères , au jour où je les pris par la main pour les faire sortir du pays d' Égypte , - alliance qu'ils ont violée , et toutefois j'avais été pour eux un époux , dit l' Éternel ;
Il prit aussi Basmath , fille d' Ismaël , sœur de Nébajoth .
Je vous dis en vérité que , dans tous les endroits du monde où cet Évangile sera prêché , ce qu'elle a fait sera aussi raconté , en mémoire d'elle .
Et si l'incirconcis de naissance accomplit la loi , il te condamnera , toi qui , avec la lettre de la loi et la circoncision , es transgresseur de la loi .

Car nous avons appris comment l' Éternel a tari devant vous les eaux de la mer Rouge , quand vous sortiez d' Égypte , et ce que vous avez fait aux deux rois des Amoréens qui étaient au delà du Jourdain , à Sihon et à Og , que vous avez dévoués à l'interdit .
Je suis aujourd'hui âgé de quatre-vingts ans ; pourrais-je discerner ce qui est bon d'avec ce qui est mauvais ? Ton serviteur savourerait-il ce qu'il mangerait et boirait ? Pourrais-je encore entendre la voix des chanteurs et des chanteuses ? Et pourquoi ton serviteur serait-il encore à charge au roi , mon seigneur ?
Quand donc il nous eut rejoints à Assos , nous le prîmes et nous vînmes à Mitylène .

Or , en ce jour-là , le combat fut acharné et le roi fut retenu dans son char , vis-à-vis des Syriens ; et il mourut sur le soir ; et le sang de la blessure coula sur le fond du char .
Qui a résolu ces choses contre Tyr , la distributrice de couronnes , dont les marchands étaient des princes , dont les trafiquants étaient les grands de la terre ?
De faux témoins se lèvent ; ils me demandent des choses dont je ne sais rien .
Et Balaam dit à Balak : Construis-moi ici sept autels , et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers .
Mais ce sont les Lévites qui feront le service du tabernacle d'assignation , et ce sont eux qui porteront leur iniquité ; ce sera une ordonnance perpétuelle dans vos générations ; et ils ne posséderont point d'héritage au milieu des enfants d' Israël .
Pourquoi me persécutez-vous comme Dieu , et ne pouvez-vous vous rassasier de ma chair ?
Celui qui touchera un corps mort , de quelque personne que ce soit , sera souillé sept jours .
Tu seras intègre à l'égard de l' Éternel ton Dieu .
Mais je donnai aux Rubénites et aux Gadites , depuis Galaad jusqu'au torrent de l' Arnon , jusqu'au milieu du torrent , et son territoire , et jusqu'au torrent de Jabbok , frontière des enfants d' Ammon ;

Et tous ses fils , et toutes ses filles vinrent pour le consoler ; mais il refusa d'être consolé , et il dit : Je descendrai en deuil vers mon fils au Sépulcre ! C'est ainsi que son père le pleura .
Le cerf , la gazelle , le daim , le chamois , le chevreuil , le bœuf sauvage et la girafe .
Or , après la mort d' Abraham , Dieu bénit Isaac son fils . Et Isaac habita près du puits du Vivant-qui-me-voit .

Le sacrificateur l'examinera ; et si la tumeur de la plaie est d'un blanc rougeâtre , dans la partie chauve de derrière ou de devant , semblable à la lèpre de la peau du corps ,
Alors toute l'assemblée parla de les lapider ; mais la gloire de l' Éternel apparut à tous les enfants d' Israël , sur le tabernacle d'assignation .
Ceux qui pleurent , comme s'ils ne pleuraient pas ; ceux qui sont dans la joie , comme s'ils n'étaient point dans la joie ; ceux qui achètent , comme s'ils ne possédaient rien ;



Comme me l'ont permis les enfants d' Ésaü , qui demeurent à Séir , et les Moabites , qui demeurent à Ar , jusqu'à ce que je passe le Jourdain , pour entrer au pays que l' Éternel notre Dieu nous donne .
Les villes à l'extrémité de la tribu des enfants de Juda , vers la frontière d' Édom , au midi , furent Kabtséel , Éder , Jagur ,
Et l' Esprit de l' Éternel revêtit Gédéon ; il sonna de la trompette , et les Abiézérites s'assemblèrent pour le suivre .
Or les enfants de Juda ne purent déposséder les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem , et les Jébusiens ont habité avec les enfants de Juda à Jérusalem jusqu'à ce jour .
Ensuite notre père dit : Retournez nous acheter un peu de vivres .
Les anciens de Guébal et ses bons ouvriers étaient au milieu de toi pour réparer tes fissures ; tous les navires de la mer et leurs mariniers étaient au milieu de toi pour faire l'échange de tes marchandises .
Le huitième jour , vous aurez une assemblée solennelle ; vous ne ferez aucune œuvre servile ;
Lors donc que vous vous assemblez dans un même lieu , ce n'est pas pour manger la Cène du Seigneur ;
Et comme les sept jours allaient être accomplis , les Juifs d' Asie , l'ayant vu dans le temple , émurent toute la multitude , et se saisirent de lui ,
Les pécheurs sont effrayés dans Sion ; le tremblement saisit les impies : " Qui de nous pourra subsister devant le feu dévorant ? qui de nous pourra subsister devant les flammes éternelles ? "
Cieux , jetez des cris de joie ! Car l' Éternel a fait son œuvre ! Jetez des acclamations , vous les profondeurs de la terre ! Montagnes , éclatez en cris de joie , et les forêts , avec tous leurs arbres ! Car l' Éternel a racheté Jacob , et il se glorifie en Israël .
Au maître-chantre . Cantique des enfants de Coré , sur Alamoth ( jeunes filles ) .
Qui était avec le proconsul Sergius Paulus , homme intelligent . Celui-ci , ayant fait appeler Barnabas et Saul , désira entendre la parole de Dieu .
Afin que vos jours et les jours de vos enfants , sur le sol que l' Éternel a juré à vos pères de leur donner , soient multipliés comme les jours des cieux sur la terre .
Quand il eut commencé de compter , on lui en amena un qui lui devait dix mille talents ;
Ils m'ont fort tourmenté dès ma jeunesse , mais ils n'ont pas prévalu sur moi .
Alors ils ont crié à l' Éternel dans leur détresse ; et il les a délivrés de leurs angoisses .
Certes , dès ma jeunesse , il a grandi près de moi comme près d'un père , et dès le sein de ma mère , j'ai été le guide de la veuve ,
Et ils ne purent le surprendre dans ses paroles devant le peuple ; mais , s'étonnant de sa réponse , ils se turent .

Sauve-moi selon ta bonté , afin qu'ils sachent que c'est ta main , que c'est toi , Éternel , qui l'as fait .
Le reste des actions d' Omri , tout ce qu'il fit et ses exploits , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Si donc vous ne pouvez pas même les plus petites choses , pourquoi vous inquiétez-vous du reste ?
Sanctifiez mes sabbats , afin qu'ils servent de signe entre moi et vous , et que vous connaissiez que je suis l' Éternel votre Dieu .
Et sa mère lui faisait un petit manteau , qu'elle lui apportait tous les ans , quand elle montait avec son mari pour offrir le sacrifice annuel .
Et si elle s'étend sur la peau , le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie de lèpre .
La nuit est avancée , et le jour approche ; dépouillons-nous donc des ouvres de ténèbres , et revêtons-nous des armes de lumière .
Ils revinrent ensuite auprès de leurs frères à Tsora et à Eshthaol , et leurs frères leur dirent : Que rapportez-vous ?

Béni sera le fruit de tes entrailles , le fruit de ton sol , et le fruit de ton bétail , la portée de tes vaches et de tes brebis ;
C'est pourquoi , écoutez la parole de l' Éternel , hommes moqueurs , qui dominez sur ce peuple de Jérusalem .
J'assouvirai ainsi ma fureur contre le mur , et contre ceux qui l'ont recouvert de mortier , et je vous dirai : Le mur n'est plus , c'en est fait de ceux qui le recouvraient de mortier ,
Mais , comme l'arche de l'alliance de l' Éternel entrait dans la cité de David , Mical , fille de Saül , regardait par la fenêtre ; et , voyant le roi David sauter et danser , elle le méprisa dans son cœur .
Et après avoir séjourné là quelque temps , ils furent renvoyés en paix par les frères vers les apôtres .
Mais les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel s'arrêtèrent de pied ferme sur le sec , au milieu du Jourdain , pendant que tout Israël passait à sec , jusqu'à ce que toute la nation eût achevé de passer le Jourdain .
Mais elle répondit : L' Éternel ton Dieu est vivant ! je n'ai pas une galette ; je n'ai qu'une poignée de farine dans une cruche , et un peu d'huile dans une fiole ; et voici , je ramasse deux bûches , puis je rentrerai et j'apprêterai cela pour moi et pour mon fils ; nous le mangerons , et après nous mourrons .
Et ses disciples , voyant cela , en furent indignés et dirent : A quoi bon cette perte ?
Mais de bonnes œuvres , comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu .
Tu feras périr ceux qui profèrent le mensonge ; l' Éternel a en abomination l'homme de sang et de fraude .
Alors l'assemblée y envoya douze mille hommes des plus vaillants , et leur donna cet ordre : Allez et faites passer au fil de l'épée les habitants de Jabès de Galaad , tant les femmes que les petits enfants .
Et de la tribu de Benjamin , Guéba et sa banlieue , Alémeth et sa banlieue , Anathoth et sa banlieue . Toutes leurs villes étaient treize en nombre , selon leurs familles .
Et Laban lui répondit : Puissé-je avoir trouvé grâce à tes yeux ; car j'ai deviné que l' Éternel m'a béni à cause de toi .
Rendez hommage au Fils , de peur qu'il ne s'irrite , et que vous ne périssiez dans votre voie , quand sa colère s'enflammera tout à coup . Heureux tous ceux qui se confient en lui !
Or Amasa se roulait dans le sang au milieu du chemin ; et cet homme , voyant que tout le peuple s'arrêtait , poussa Amasa hors du chemin dans un champ , et jeta sur lui un vêtement , quand il vit que tous ceux qui arrivaient près de lui , s'arrêtaient .

Puis il vint à la maison de son père à Ophra , et il tua , sur une même pierre , ses frères , enfants de Jérubbaal , au nombre de soixante et dix hommes . Il ne resta que Jotham , le plus jeune fils de Jérubbaal ; car il s'était caché .
Les fils de Juda , selon leurs familles , furent : de Shéla , la famille des Shélanites ; de Pharets , la famille des Phartsites ; de Zérach , la famille des Zérachites .
O Dieu , sauve-moi par ton nom , et fais-moi justice par ta puissance !
De soixante et un mille ânes .
Je veille , et je suis semblable à un passereau solitaire sur le toit .
Tu ne manqueras pas de lui rendre le gage , au coucher du soleil , afin qu'il couche dans son vêtement , et qu'il te bénisse ; et cela te sera imputé à justice devant l' Éternel ton Dieu .
Et tous ceux aussi qui étaient mal dans leurs affaires , et tous ceux qui avaient des créanciers , et tous ceux qui avaient le cœur plein d'amertume , s'assemblèrent vers lui , et il fut leur chef ; il y eut ainsi avec lui environ quatre cents hommes .
Ainsi tu marcheras dans la voie des gens de bien , tu garderas les sentiers des justes .
Or , le temps que Salomon régna à Jérusalem sur tout Israël fut de quarante ans .
Qui disaient à Dieu : " Éloigne-toi de nous ! " Et que leur avait fait le Tout-Puissant ?
Car , vous qui êtes sages , vous souffrez volontiers les imprudents .
Mais si , au jour que son mari l'apprend , il la désavoue , il annulera le vœu par lequel elle s'était engagée et la parole échappée de ses lèvres , par laquelle elle s'était imposé une obligation à elle-même ; et l' Éternel lui pardonnera .
Et il arriva qu'en ce temps-là Abimélec , accompagné de Picol , chef de son armée , parla à Abraham , en disant : Dieu est avec toi dans tout ce que tu fais .
Alors Pierre , prenant la parole , lui dit : Voici , nous avons tout quitté , et nous t'avons suivi ; que nous arrivera-t-il donc ?
Et il regarda vers Sodome et Gomorrhe , et sur toute la surface du pays de la plaine , et il vit monter de la terre une fumée comme la fumée d'une fournaise .
En effet , le soleil s'est levé avec son ardeur , et il a séché l'herbe , et sa fleur est tombée , et la beauté de son éclat a disparu ; ainsi le riche se flétrira dans ses voies .

Et ils répondirent : Doit-on traiter notre sœur comme une prostituée ?
Car il regarde , lui , jusqu'aux extrémités du monde ; il voit sous tous les cieux .

Vous couriez bien , qui vous a arrêtés , que vous n'obéissiez plus à la vérité ?
Nous ayant prédestinés à être ses enfants adoptifs par le moyen de Jésus-Christ , d'après le bon plaisir de sa volonté ;
Là , le feu te consumera , l'épée t'exterminera ; elle te dévorera comme la sauterelle . Multiplie-toi comme le jélek ! Multiplie-toi comme les sauterelles !
Et il dit : O Éternel , souviens-toi que j'ai marché devant ta face avec fidélité et intégrité de cœur , et que j'ai fait ce qui est agréable à tes yeux ! Et Ézéchias répandit beaucoup de larmes .
Car toutes les richesses que Dieu a ôtées à notre père , sont à nous et à nos enfants . Maintenant donc , fais tout ce que Dieu t'a dit .
Et les grenouilles monteront sur toi , sur ton peuple , et sur tous tes serviteurs .
Et quand vous irez à la guerre dans votre pays , contre l'ennemi qui vous attaquera , vous sonnerez des trompettes avec un son éclatant , et vous serez remis en mémoire devant l' Éternel votre Dieu , et vous serez délivrés de vos ennemis .
Alors le roi éleva Daniel en dignité , et lui fit de riches présents ; et il l'établit gouverneur sur toute la province de Babylone et chef suprême de tous les sages de Babylone .
Moïse étendit donc sa verge sur le pays d' Égypte ; et l' Éternel amena sur le pays , tout ce jour-là et toute la nuit , un vent d' Orient ; le matin vint , et le vent d' Orient avait apporté les sauterelles .
Quand il eut frappé à la porte d'entrée , une servante , nommée Rhode ( Rose ) , s'avança , pour écouter .
Passez à Calné , et voyez ; allez de là à Hamath la grande , et descendez à Gath des Philistins . Sont-ils plus prospères que ces royaumes-ci , ou leur territoire est-il plus grand que votre territoire ?
C'est ici la volonté de celui qui m'a envoyé , que quiconque contemple le Fils et croit en lui , ait la vie éternelle ; et je le ressusciterai au dernier jour .
Cependant , le peuple s'étant assemblé par milliers , tellement qu'ils se foulaient les uns les autres , il se mit à dire à ses disciples : Gardez-vous sur toutes choses du levain des pharisiens , qui est l'hypocrisie .
Quand tu feras ta moisson dans ton champ , et que tu y auras oublié une poignée d'épis , tu ne retourneras point pour la prendre ; elle sera pour l'étranger , pour l'orphelin et pour la veuve , afin que l' Éternel ton Dieu te bénisse dans toutes les œuvres de tes mains .
Et toute l'assemblée des enfants d' Israël murmura dans ce désert contre Moïse et contre Aaron .
Ceci sera donc pour vous une ordonnance perpétuelle , afin qu'une fois l'an il soit fait , pour les enfants d' Israël , l'expiation à cause de tous leurs péchés . Et l'on fit comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Donne-leur selon leurs œuvres ; donne-leur selon la malice de leurs actions ; traite-les selon les œuvres de leurs mains ; rends-leur ce qu'ils ont mérité !
Car ce n'est pas par leur épée qu'ils ont conquis le pays , et ce n'est pas leur bras qui les a sauvés ; c'est ta droite , et ton bras , et la lumière de ta face , car tu les aimais .
Tous les hommes dénombrés pour le camp de Dan sont cent cinquante-sept mille six cents . Ils partiront les derniers , selon leurs bannières .
Il rend à l'homme selon ses œuvres , et il fait trouver à chacun selon sa conduite .

Enfants de Salma : Bethléhem et les Nétophathiens , Atroth-Beth-Joab , Hatsi-Hammanachthi , les Tsoreïens ,
Que les bannis de Moab séjournent chez toi ! Sois pour eux une retraite devant le dévastateur ! Car l'oppression a cessé , la dévastation a pris fin ; ceux qui foulaient le pays ont disparu .
Telle est la loi touchant le bétail , les oiseaux , tout être vivant qui se meut dans les eaux , et pour tout être qui rampe sur la terre ,
Celui-là habitera dans des lieux élevés ; des forteresses de rochers seront sa retraite ; son pain lui sera donné , ses eaux ne manqueront point .
Alors l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Étant parti de là , il rencontra Jonadab , fils de Récab , qui venait au-devant de lui ; et il le salua , et lui dit : Ton coeur est-il aussi droit envers moi , que mon coeur l'est à ton égard ? Et Jonadab répondit : Il l'est . S'il l'est , dit Jéhu , donne-moi la main . Et Jonadab lui donna la main . Et Jéhu le fit monter auprès de lui dans le char .
Tu feras donc approcher les Lévites devant l' Éternel , et les enfants d' Israël appuieront leurs mains sur les Lévites ,


Puis les satrapes , les préfets , les gouverneurs et les conseillers du roi s'assemblèrent ; ils virent que le feu n'avait eu aucun pouvoir sur le corps de ces hommes , de sorte qu'aucun cheveu de leur tête n'était brûlé , que leurs tuniques n'avaient point changé , et que l'odeur du feu n'avait point passé sur eux .
C'est pourquoi écoutez la résolution que l' Éternel a prise contre Babylone , et les desseins qu'il a formés contre le pays des Caldéens . Certainement on les traînera comme les plus petits du troupeau ! certainement on détruira sur eux leur demeure !
Et Juda dit à Siméon , son frère : Monte avec moi dans mon lot , et nous combattrons les Cananéens ; et j'irai aussi avec toi dans ton lot . Ainsi Siméon s'en alla avec lui .
Puisque vous rejetez tous mes conseils , et que vous n'aimez pas mes réprimandes ,
Ils l'emmenèrent donc de la maison d' Abinadab , sur la colline , avec l'arche de Dieu , et Achjo allait devant l'arche .
Mais si vous ne croyez pas ses écrits , comment croirez-vous mes paroles ?
Le Seigneur , l' Éternel , l'a juré par lui-même , dit l' Éternel , le Dieu des armées : Je déteste l'orgueil de Jacob , et je hais ses palais ; je livrerai la ville et ce qu'elle contient .
Celui qui s'assiéra sur l'objet sur lequel celui qui est atteint d'un flux se sera assis , lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Et ton serviteur mon père nous répondit : Vous savez que ma femme m'a enfanté deux fils ;
Ce qu'est la terre , si elle est grasse ou maigre ; s'il y a des arbres ou non . Et ayez bon courage , et prenez du fruit du pays . C'était alors le temps des premiers raisins .
A la voix de celui qui insulte et qui outrage , à la vue de l'ennemi et du vindicatif .
Car je vous dis qu'entre ceux qui sont nés de femme , il n'y a point de prophète plus grand que Jean-Baptiste ; et cependant , le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui .
Ta joue est comme une moitié de grenade , sous ton voile .

Mais , qu'êtes-vous allés voir ? Un homme vêtu d'habits précieux ? Voici , ceux qui portent des vêtements précieux sont dans les maisons des rois .
Ne vois-tu pas que la foi agissait avec ses œuvres , et que par les œuvres la foi fut rendue parfaite ?
Qu'ils soient comme la paille livrée au vent , et que l'ange de l' Éternel les chasse !
Jéthro , beau-père de Moïse , vint donc vers Moïse , avec ses enfants et sa femme , au désert où il était campé , près de la montagne de Dieu .
Un autre reçoit la foi par ce même Esprit ; un autre reçoit du même Esprit le don de guérir ;
Alors Jésus , ayant renvoyé le peuple , s'en alla à la maison , et ses disciples , étant venus vers lui , lui dirent : Explique-nous la parabole de l'ivraie du champ .
Des taureaux nombreux m'environnent ; de puissants taureaux de Bassan m'entourent .
Si elles se marient à quelqu'un des fils des autres tribus des enfants d' Israël , leur héritage sera retranché de l'héritage de nos pères , et sera ajouté à l'héritage de la tribu à laquelle elles appartiendront ; ainsi il sera retranché de l'héritage qui nous est échu par le sort .
La terre a donné son fruit ; Dieu , notre Dieu , nous bénira .
Et aussi au temps de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , jusqu'à la fin de la onzième année de Sédécias , fils de Josias , roi de Juda , jusqu'à ce que Jérusalem fut emmenée en captivité , au cinquième mois .
Car l' Éternel vit que l'affliction d' Israël était fort amère , et qu'il ne restait plus rien ni de ce qui est serré ni de ce qui est délaissé , et qu'il n'y avait personne qui aidât Israël .
Il ne se trouvera personne parmi toi qui fasse passer par le feu son fils ou sa fille ; ni devin , ni pronostiqueur , ni enchanteur , ni magicien ,
Jacob servit donc sept ans pour Rachel ; et ils ne lui semblèrent que quelques jours , parce qu'il l'aimait .
Venez , et vendons-le aux Ismaélites , et que notre main ne soit point sur lui ; car il est notre frère , notre chair . Et ses frères lui obéirent .
Et tu l'expliqueras à ton fils en ce jour-là , en disant : C'est à cause de ce que l' Éternel fit pour moi , lorsque je sortis d' Égypte .
Or , Pilate ayant assemblé les principaux sacrificateurs , et les magistrats , et le peuple , leur dit :
La ceinture pour l'attacher , qui se mettra par-dessus , sera du même ouvrage et de la même pièce ; elle sera d'or , de pourpre , d'écarlate et de fin lin retors .
Et maintenant , je te prie , que le roi , mon seigneur , écoute les paroles de son serviteur . Si c'est l' Éternel qui te pousse contre moi , que l'offrande lui soit agréable ; mais si ce sont les hommes , qu'ils soient maudits devant l' Éternel ! Car ils m'ont chassé aujourd'hui , afin que je ne puisse me joindre à l'héritage de l' Éternel , et ils m'ont dit : Va-t'en , sers des dieux étrangers .
Maskil ( cantique ) de David . Heureux celui dont la transgression est pardonnée , et dont le péché est couvert !
On fit le dénombrement des Lévites , depuis l'âge de trente ans et au-dessus ; et leur nombre fut , par tête , par homme , de trente-huit mille .
Sais-tu le temps où les chamois mettent bas ? As-tu observé quand les biches faonnent ?
Et il leur fut dit de ne faire aucun mal à l'herbe de la terre , ni à aucune verdure , ni à aucun arbre ; mais seulement aux hommes qui n'ont pas le sceau de Dieu sur leurs fronts .
Voici leur postérité : le premier-né d' Ismaël , Nébajoth ; puis Kédar , Adbéel , Mibsam ,

Comme des enfants obéissants , ne vous conformez point aux convoitises de votre ignorance d'autrefois .
Et il répondit : Qui es-tu , Seigneur ? Et le Seigneur lui dit : Je suis Jésus que tu persécutes ; il te serait dur de regimber contre les aiguillons .

Les cheveux même de votre tête sont tous comptés .
Car les lèvres du sacrificateur doivent garder la science , et de sa bouche on recherche la loi ; car il est le messager de l' Éternel des armées .
La Phrygie , la Pamphylie , l' Égypte , les quartiers de la Lybie qui est près de Cyrène , et les étrangers romains ,
L'autel de l'holocauste et sa grille d'airain , ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve et sa base ;
Je les comblerai de bénédictions , elles et les environs de mon coteau ; en sa saison je ferai tomber la pluie : ce seront des pluies de bénédiction .

Il imita toute la conduite de Jéroboam , fils de Nébat , et le péché qu'il avait fait commettre aux Israélites , irritant l' Éternel , le Dieu d' Israël , par leurs idoles .
Mais si le juste se détourne de sa justice , qu'il commette l'iniquité , en suivant toutes les abominations que le méchant a accoutumé de commettre , vivrait-il ? On ne se souviendra plus d'aucun des actes de justice qu'il aura accomplis , à cause de l'infidélité dont il s'est rendu coupable , et du péché qu'il a commis ; c'est à cause de cela qu'il mourra .
Or Amasa ne prenait point garde à l'épée qui était dans la main de Joab ; et Joab lui en porta un coup dans le ventre , et répandit ses entrailles à terre , sans le frapper une seconde fois ; et il mourut . Après cela Joab et Abishaï , son frère , poursuivirent Shéba , fils de Bicri .
Écoutez ceci , vous tous les peuples ; prêtez l'oreille , vous tous les habitants du monde !
Et l'un d'eux ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne dans l'hôtellerie ; et il vit son argent ; et voici , il était à l'entrée de son sac .
C'est moi qui ai suscité celui-ci dans la justice , et j'aplanirai tous ses chemins ; il rebâtira ma ville et renverra mes captifs , sans rançon ni présents , dit l' Éternel des armées .
Ou parle à la terre , et elle t'instruira ; et les poissons de la mer te le raconteront .
Et eux , étant sortis de la prison , entrèrent chez Lydie ; et ayant vu les frères , ils les consolèrent , et ensuite ils partirent .
Et Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens , passons vers le poste de ces incirconcis ; peut-être que l' Éternel agira pour nous ; car rien n'empêche l' Éternel de délivrer , avec beaucoup de gens ou avec peu .
Je hais , je méprise vos fêtes ; je ne prends point plaisir à vos assemblées solennelles .
Et ils prirent toutes les dépouilles , et tout le butin , en hommes et en bétail ;
Et il leur parla suivant le conseil des jeunes gens , et leur dit : Mon père a mis sur vous un joug pesant ; mais moi , je rendrai votre joug plus pesant encore . Mon père vous a châtiés avec des fouets ; mais moi , je vous châtierai avec des fouets garnis de pointes .
Et après qu'il eut jeûné quarante jours et quarante nuits , il eut faim .
Alors les scribes et les pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère , et l'ayant mise au milieu ,
Alors les vaches prirent tout droit le chemin de Beth-Shémesh , et tinrent toujours la même route , marchant et mugissant ; et elles ne se détournèrent ni à droite ni à gauche ; et les princes des Philistins allèrent après elles jusqu'à la frontière de Beth-Shémesh .
Et Moïse dit à Aaron , et à Éléazar et à Ithamar , les fils qui lui restaient : Prenez le reste de l'offrande des sacrifices faits par le feu à l' Éternel , et mangez-le sans levain près de l'autel ; car c'est une chose très sainte .
Or , Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs , qu'il importait qu'un seul homme mourût pour le peuple .
Et il s'écoula nombre de jours , et la parole de l' Éternel fut adressée à Élie , la troisième année , en ces mots : Va , montre-toi à Achab , et j'enverrai de la pluie sur la terre .
Et comme la rosée de l' Hermon , qui descend sur les montagnes de Sion ; car c'est là que l' Éternel a ordonné la bénédiction , et la vie à toujours .
Et si vous ne faites accueil qu'à vos frères , que faites-vous d'extraordinaire ? Les péagers même n'en font-ils pas autant ?
Chez toi , on découvre la nudité d'un père ; chez toi , l'on humilie la femme à l'époque de sa souillure .
Il les gouvernera avec un sceptre de fer , et comme on brise des vases d'argile , ainsi que je l'ai moi-même reçu de mon Père .
Or Adonija et tous les conviés qui étaient avec lui entendirent ce bruit , comme ils achevaient de manger . Joab aussi entendit le son de la trompette , et dit : Pourquoi ce bruit de la ville en tumulte ?
Fils de Pharets : Hetsron et Hamul .
Et s'il arrive qu'il la trouve , je vous dis en vérité qu'il en a plus de joie , que des quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont point égarées .
Sans compter leurs serviteurs et leurs servantes , au nombre de sept mille trois cent trente-sept ; et ils avaient deux cents chantres et chanteuses .
Elle est l'arbre de vie pour ceux qui l'embrassent , et tous ceux qui la conservent sont rendus bienheureux .

Ses voies prospèrent en tout temps ; tes jugements sont loin de sa vue ; il souffle contre tous ses ennemis .
Les sergents répondirent : Jamais homme n'a parlé comme cet homme !
Ils emportèrent aussi les chaudières , les pelles , les serpes , les bassins , les tasses , et tous les ustensiles d'airain employés pour le service .
Que si l'homme lui répondait : On va faire fumer la graisse ; après cela , prends-en tant que tu voudras ; alors il disait : Non ! Tu en donneras maintenant ; sinon j'en prendrai de force .
Et le prophète releva le corps de l'homme de Dieu , et le mit sur l'âne , et le ramena . Et ce vieux prophète revint dans la ville pour en faire le deuil et l'ensevelir .
Il y en eut cependant quelques-uns qui se joignirent à lui , et qui crurent ; entre lesquels Denis , juge de l'aréopage , et une femme nommée Damaris , et d'autres avec eux .
On écrivit donc au nom du roi Assuérus , et on scella les lettres avec l'anneau du roi ; puis on les envoya par des courriers , montés sur des coursiers , sur des mulets nés de juments .
Tu sacrifieras l'un des agneaux le matin , et l'autre agneau entre les deux soirs ;
Et cet homme devint grand , et il allait toujours s'accroissant , jusqu'à ce qu'il devînt fort riche .
Il avait rempli leurs maisons de biens ! ( Ah ! loin de moi le conseil des méchants ! )
Une mer et les douze bœufs sous elle ;
Et je dis à l'ange qui me parlait : Où emportent-elles l'épha ?
Tu diras tout ce que je te commanderai , et Aaron ton frère parlera à Pharaon , pour qu'il laisse aller les enfants d' Israël hors de son pays .
Puis tout le peuple s'en alla , chacun dans sa maison ; David aussi s'en retourna pour bénir sa maison .
Le chef Kénaz , le chef Théman , le chef Mibtsar ,

A peine les avais-je passés , que je trouvai celui qu'aime mon âme ; je l'ai pris , et je ne le lâcherai point , que je ne l'aie amené à la maison de ma mère , et dans la chambre de celle qui m'a conçue .
Et Abraham prit le bois de l'holocauste , et le mit sur Isaac son fils ; puis il prit dans sa main le feu et le couteau , et ils s'en allèrent tous d'eux ensemble .
Mais allez vers mon lieu , qui était à Silo , où je fis habiter mon nom au commencement , et voyez ce que je lui ai fait , à cause de la malice de mon peuple d' Israël .
Qui seul possède l'immortalité , qui habite une lumière inaccessible , et que nul homme n'a vu , ni ne peut voir ; à qui soient l'honneur et la puissance éternelle ! Amen .
Moi aussi , je vous dis : Demandez , et on vous donnera ; cherchez , et vous trouverez ; heurtez , et on vous ouvrira .
Il prit ensuite du plant du pays et le confia à un sol fertile ; il le plaça près des eaux abondantes et le planta comme un saule .
La nourriture n'est-elle pas enlevée sous nos yeux ; et de la maison de notre Dieu , la joie et l'allégresse ?
Elles sont devenues hautaines et ont commis l'abomination devant moi ; aussi les ai-je exterminées , dès que je l'ai vu .

Et s'il est surpris , il rendra sept fois autant , il donnera tout ce qu'il a dans sa maison .

Au maître-chantre . Psaume d' Asaph , sur Shoshannim- Éduth ( les lys lyriques ) .
Vous aussi , attendez patiemment , affermissez vos cours , car l'avènement du Seigneur est proche .
Et au même instant la perte de sang s'arrêta ; et elle sentit en son corps qu'elle était guérie de son mal .
Pendant sept jours tu célébreras la fête à l'honneur de l' Éternel ton Dieu , au lieu que l' Éternel aura choisi ; car l' Éternel ton Dieu te bénira dans toute ta récolte et dans tout l'ouvrage de tes mains ; et tu seras tout entier à ta joie .
Quand l' Éternel ton Dieu t'aura fait entrer dans le pays dont tu vas prendre possession , qu'il aura ôté de devant toi beaucoup de nations , les Héthiens , les Guirgasiens , les Amoréens , les Cananéens , les Phéréziens , les Héviens et les Jébusiens , sept nations plus grandes et plus puissantes que toi ,
Puis un des Anciens prit la parole , et me dit : Ceux qui sont vêtus de robes blanches , qui sont-ils , et d'où sont-ils venus
Mica , son fils , Réaja , son fils , Baal , son fils ,
Et le roi de Sodome dit à Abram : Donne-moi les personnes , et prends les richesses pour toi .
Puis il dit à la femme : Tes péchés te sont pardonnés .
En ce jour-là , le roi consacra le milieu du parvis , devant la maison de l' Éternel ; car il offrit là les holocaustes et les offrandes , et les graisses des sacrifices de prospérités ; parce que l'autel d'airain qui est devant l' Éternel , était trop petit pour contenir les holocaustes et les offrandes , et les graisses des sacrifices de prospérités .
Mais une femme jeta une meule sur la tête d' Abimélec , et lui brisa le crâne .
Et Isaï fit passer Shamma ; mais Samuel dit : L' Éternel n'a pas non plus choisi celui-ci .
Azaria , fils de Nathan , était surintendant ; et Zabud , fils de Nathan , principal officier , ami du roi ;
Par la vertu des miracles et des prodiges ; par la puissance de l' Esprit de Dieu ; de sorte que j'ai répandu l' Évangile de Christ depuis Jérusalem et les lieux voisins , jusqu'à l' Illyrie .
Et elle dit à Élie : Qu'y a-t-il entre moi et toi , homme de Dieu ? Es-tu venu chez moi pour renouveler la mémoire de mon iniquité , et pour faire mourir mon fils ?

Car les Sadducéens disent qu'il n'y a ni résurrection , ni ange , ni esprit ; mais les Pharisiens reconnaissent l'un et l'autre .
Et après qu'ils eurent cessé de parler , Jacques prit la parole , et dit : Hommes frères , écoutez-moi .
Les Juifs disaient donc à celui qui avait été guéri : C'est le sabbat ; il ne t'est pas permis d'emporter ton lit .
C'est pourquoi je vous transporterai au-delà de Damas , dit l' Éternel , dont le nom est le Dieu des armées .
Qu'y a-t-il donc à faire ? Je prierai par l'esprit , mais je prierai aussi par l'intelligence . Je chanterai par l'esprit , mais je chanterai aussi par l'intelligence .

Et ils dévouèrent par interdit , au fil de l'épée , tout ce qui était dans la ville , depuis l'homme jusqu'à la femme , depuis l'enfant jusqu'au vieillard , et jusqu'au bœuf , à la brebis et à l'âne .
Nous avons été en opprobre chez nos voisins , la risée et le jouet de nos alentours .

Si quelqu'un fait du dégât dans un champ , ou dans une vigne , et lâche son bétail , qui paisse dans le champ d'autrui , il rendra le meilleur de son champ et le meilleur de sa vigne .
Ayant des yeux , ne voyez-vous point ? Ayant des oreilles , n'entendez-vous point ? Et n'avez-vous point de mémoire ?
Qu'ils retournent en arrière , à cause de leur honte , ceux qui disent : Ah ! ah !
Gabaon , Rama , Béeroth ,
A cette heure-là , les disciples vinrent à Jésus , et lui dirent : Qui est le plus grand dans le royaume des cieux ?
Toute l'armée des cieux se fondra , les cieux seront roulés comme un livre , et toute leur armée tombera , comme tombe la feuille de la vigne , comme la feuille morte du figuier .
Produisez donc des fruits convenables à la repentance .
Car les yeux du Seigneur sont sur les justes , et ses oreilles sont attentives à leur prière ; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal .
Ainsi la loi est sainte , et le commandement est saint , juste et bon .
Et Jéthro , beau-père de Moïse , prit Séphora , femme de Moïse , après son renvoi ,
Étant fort en peine , et de ce qu'ils enseignaient le peuple , et de ce qu'ils annonçaient la résurrection des morts en Jésus .
Ils répandirent le sang innocent , le sang de leurs fils et de leurs filles , qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan ; et le pays fut profané par ces meurtres .
Et si vous dites : " La menace de l' Éternel " ; à cause de cela , a dit l' Éternel , parce que vous dites cette parole : " La menace de l' Éternel " , et que j'ai envoyé vers vous pour vous dire : Ne dites pas : " La menace de l' Éternel " ,

Je vous ai envoyés moissonner où vous n'avez pas travaillé ; d'autres ont travaillé , et vous êtes entrés dans leur travail .
Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons ; mais qu'est-ce que cela pour tant de gens ?
Et l'étranger lui-même , qui ne sera pas de ton peuple d' Israël , mais qui viendra d'un pays éloigné , à cause de ton grand nom , de ta main forte , et de ton bras étendu ; quand il viendra prier dans cette maison ,
C'est pourquoi , mes frères bien-aimés et bien désirés , ma joie et ma couronne , demeurez de cette manière fermes dans le Seigneur , mes bien-aimés .
Or , mes frères , je me suis appliqué ces choses , ainsi qu'à Apollos , à cause de vous , afin que vous appreniez en nos personnes à ne pas penser au-delà de ce qui est écrit , afin que nul de vous ne mette son orgueil en l'un pour s'élever contre l'autre .
Or , les œuvres de la chair sont manifestes , ce sont : l'adultère , la fornication , l'impureté , la dissolution ,

Qu'es-tu , grande montagne , devant Zorobabel ? Tu seras aplanie . Il fera paraître la pierre du faîte , aux cris de : Grâce , grâce sur elle !
Il prit six cents chars d'élite et tous les chars d' Égypte , et des combattants sur chacun d'eux .
Lorsqu'ils eurent prié , le lieu où ils étaient assemblés trembla ; et ils furent tous remplis du Saint-Esprit , et ils annonçaient la Parole de Dieu avec hardiesse .
Car ce n'est pas une parole vaine pour vous , mais c'est votre vie ; et par cette parole vous prolongerez vos jours sur la terre que vous allez posséder en passant le Jourdain .
Tu as pris tes fils et tes filles , que tu m'avais enfantés , et tu les leur as sacrifiés pour être dévorés . Était-ce trop peu que tes prostitutions ?
Les gens de la ville dirent à Joas : Fais sortir ton fils , et qu'il meure ; car il a démoli l'autel de Baal , et il a coupé l'emblème d' Ashéra qui était au-dessus .
Voici les sacrificateurs et les Lévites qui montèrent avec Zorobabel , fils de Salathiel , et avec Jéshua : Séraja , Jérémie , Esdras ,
Il l'apportera aux fils d' Aaron , les sacrificateurs ; et le sacrificateur prendra une poignée de la fleur de farine arrosée d'huile , avec tout l'encens , et il fera fumer son mémorial sur l'autel . C'est un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel .
Et s'étant assis sur la montagne des Oliviers , ses disciples vinrent à lui en particulier et lui dirent : Dis-nous quand ces choses arriveront , et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde .
Puis Rébecca prit les plus riches habits d' Ésaü , son fils aîné , qu'elle avait auprès d'elle dans la maison , et elle en revêtit Jacob , son fils cadet .
Mais je crains que , comme le serpent séduisit Eve par sa ruse , vos pensées ne se corrompent aussi en se détournant de la simplicité qui est en Christ .
Et je mettrai le feu aux maisons des dieux d' Égypte . Nébucadnetsar les brûlera , et il emmènera captives les idoles . Il s'enveloppera du pays d' Égypte , comme un berger s'enveloppe de son vêtement , et il en sortira en paix .
Festus n'ayant demeuré parmi eux que dix jours , descendit à Césarée ; et le lendemain , s'étant assis sur son tribunal , il commanda qu'on amenât Paul .
Proverbes de Salomon . L'enfant sage réjouit son père ; mais l'enfant insensé est le chagrin de sa mère .
Jésus lui dit : Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne , que t'importe ? Toi , suis-moi .
Vous serez même livrés par vos parents , par vos frères , par vos proches et par vos amis ; et ils feront mourir plusieurs d'entre vous .

Éternel , ta bonté atteint jusqu'aux cieux , ta fidélité jusqu'aux nues .
Et un homme , ayant vu cela , le rapporta à Joab , et dit : Voici , j'ai vu Absalom suspendu à un chêne .
Et le roi dit : Mais où est le fils de ton maître ? Et Tsiba répondit au roi : Voilà , il est demeuré à Jérusalem ; car il a dit : Aujourd'hui la maison d' Israël me rendra le royaume de mon père .
Or , grâces soient rendues à Dieu qui a mis le même zèle pour vous dans le cœur de Tite ;
Voici l'écriture qui a été tracée : MENÉ , MENÉ , THEKEL , UPHARSIN ( Compté , compté ; pesé et divisé ) .

Et ayant fait un fouet de cordes , il les chassa tous du temple , et les brebis et les taureaux ; il répandit la monnaie des changeurs , et renversa leurs tables .
Pour la tribu des enfants d' Asser , un chef , Ahihud , fils de Shelomi ;
Le soleil se lève , et le soleil se couche , et il soupire après le lieu d'où il se lève de nouveau .
Car il n'a point soumis aux anges le monde à venir dont nous parlons .
Les liens de la mort m'avaient entouré , les angoisses du Sépulcre m'avaient saisi ; j'avais trouvé la détresse et la douleur .

Avec eux , les captifs sont tranquilles : ils n'entendent plus la voix de l'exacteur .
Et Amatsia , fils de Joas , roi de Juda , vécut quinze ans , après que Joas , fils de Joachaz , roi d' Israël , fut mort .
Les enfants de la demi-tribu de Manassé habitèrent dans le pays , depuis Bassan jusqu'à Baal-Hermon et à Sénir , et à la montagne de Hermon ; ils étaient nombreux .
Et il est venu annoncer la paix , à vous qui étiez loin , et à ceux qui étaient près ;
Là-dessus , quelques scribes disaient en eux-mêmes : Cet homme blasphème .
Jésus sortit donc , portant la couronne d'épines , et le manteau de pourpre . Et il leur dit : Voici l'homme .
Son épaisseur était d'une palme ; et son bord était comme le bord d'une coupe , en fleur de lis ; elle contenait trois mille baths .
Nul ne rentre en soi-même , et n'a de connaissance ni d'intelligence , pour dire : J'en ai brûlé la moitié au feu ; j'ai cuit du pain sur les charbons ; j'en ai rôti ma viande et l'ai mangée ; et avec le reste je ferais une abomination ! J'adorerais un morceau de bois !
Seigneur , tu laisses maintenant aller ton serviteur en paix , selon ta parole ;
Achishar , grand-maître de la maison ; et Adoniram , fils d' Abda , commis sur les impôts .
Mais j'estime que je n'ai été en rien inférieur aux plus excellents apôtres .
Ceux de Juda regardèrent donc , et voici , ils avaient la bataille en face et par-derrière . Alors ils crièrent à l' Éternel , et les sacrificateurs sonnèrent des trompettes .

Et Paul , selon sa coutume , entra vers eux , et pendant trois jours de sabbat , les entretint des Écritures ,
Et ayant appelé deux des centeniers , il leur dit : Tenez prêts deux cents soldats , soixante et dix cavaliers et deux cents archers , pour aller jusqu'à Césarée dès la troisième heure de la nuit .
Le dix-neuvième , à Péthachia ; le vingtième , à Ézéchiel ;
Ner engendra Kis ; Kis engendra Saül ; Saül engendra Jonathan , Malkishua , Abinadab et Eshbaal .


Mais Élie lui répondit : L' Éternel des armées , devant qui je me tiens , est vivant ! certainement je me montrerai aujourd'hui à Achab .
J'ai une grande assurance avec vous ; j'ai grand sujet de me glorifier de vous ; je suis rempli de consolation ; je suis comblé de joie dans toutes nos afflictions .
Et maintenant les sages , les astrologues ont été amenés devant moi , afin de lire cette écriture et de m'en donner l'interprétation , mais ils ne peuvent donner l'interprétation de la chose .
Offrant chaque jour ce qui était prescrit par Moïse , pour les sabbats , pour les nouvelles lunes , et pour les fêtes , trois fois l'année , à la fête des pains sans levain , à la fête des semaines , et à la fête des tabernacles .
Éternel , mon rocher , ma forteresse et mon libérateur ! Mon Dieu , mon rocher où je me réfugie ! Mon bouclier , la force qui me délivre , ma haute retraite !
Ou dites que l'arbre est bon , et son fruit bon ; ou dites que l'arbre est mauvais , et son fruit mauvais ; car on connaît l'arbre par le fruit .
Et ils criaient à grande voix , disant : Le salut vient de notre Dieu , qui est assis sur le trône , et de l' Agneau .
La parole de l' Éternel fut encore adressée à Jérémie , en ces termes :
Otsem le sixième , David le septième .
Et il les conjurait par plusieurs autres discours et les exhortait , en disant : Sauvez-vous de cette race perverse .



Et il traversa la Syrie et la Cilicie , fortifiant les Églises .
Et dans cette confiance , je voulais premièrement aller vers vous , afin que vous eussiez une seconde grâce ;
Ou si Dieu a jamais essayé de venir prendre à lui une nation du milieu d'une autre nation , par des épreuves , des signes et des miracles , et par des batailles , à main forte , à bras étendu , et par des choses grandes et terribles , comme tout ce que l' Éternel votre Dieu a fait pour vous en Égypte , sous vos yeux .
Car Dieu a renfermé tous les hommes dans la rébellion , pour faire miséricorde à tous .
Sauve-nous , Éternel , notre Dieu , et rassemble-nous d'entre les nations , afin que nous célébrions ton saint nom , et que nous nous glorifiions dans tes louanges .
Qui attendent la mort , et elle ne vient point , qui la recherchent plus qu'un trésor ,
Il abaissa les cieux et descendit , ayant l'obscurité sous ses pieds .
L' Éternel fera aussi venir sur toi toute autre maladie et toute autre plaie , qui n'est point écrite au livre de cette loi , jusqu'à ce que tu sois exterminé ;
Et au quatorzième jour du premier mois , on célébrera la Pâque à l' Éternel .
Mon Dieu , délivre-moi de mes ennemis ; garantis-moi de ceux qui s'élèvent contre moi !
J'ai annoncé dès longtemps les premiers événements ; ils sont sortis de ma bouche , et je les ai publiés ; soudain je les ai faits , et ils se sont accomplis .
Abigaïl enfanta Amasa , dont le père fut Jéther , l' Ismaélite .

Car les Lévites abandonnèrent leurs banlieues et leurs propriétés et vinrent en Juda et à Jérusalem , parce que Jéroboam , avec ses fils , les avaient rejetés des fonctions de sacrificateurs à l' Éternel ,
Cherchait à voir qui était Jésus ; mais il ne le pouvait à cause de la foule , parce qu'il était de petite taille .
Il l'établit seigneur de sa maison , et gouverneur de tous ses biens ;


Et l' Éternel rejeta toute la race d' Israël ; il les humilia , et les livra entre les mains des spoliateurs , jusqu'à les bannir loin de sa face .
Car ils avaient vu auparavant dans la ville avec lui , Trophime d' Éphèse , et ils croyaient que Paul l'avait mené dans le temple .
Tu ne m'as pas livré aux mains de l'ennemi ; tu as mis au large et tu as assuré mes pas .
L'épha et le bath auront la même mesure ; le bath contiendra la dixième partie d'un homer , et l'épha la dixième partie d'un homer ; leur mesure se réglera sur le homer .

Tu dis de ne pas commettre d'adultère , et tu commets adultère ! Tu as en abomination les idoles , et tu commets des sacrilèges !

Les sacrificateurs ne se feront point de place chauve sur la tête ; ils ne raseront pas les coins de leur barbe , et ils ne feront point d'incision dans leur chair .
Tout le peuple retourna en paix au camp , vers Josué , à Makkéda ; et personne ne remua la langue contre les enfants d' Israël .
Or , il croyait que ses frères comprendraient que Dieu leur apportait le salut par sa main ; mais ils ne le comprirent point .

Et ils apportèrent la Demeure à Moïse , le tabernacle , et tous ses ustensiles , ses crochets , ses planches , ses traverses , ses colonnes et ses soubassements ;
Tes lèvres , mon épouse , distillent des rayons de miel . Le miel et le lait sont sous ta langue , et l'odeur de tes vêtements est comme l'odeur du Liban .
J'ai encore plusieurs choses à vous dire ; mais elles sont encore au-dessus de votre portée .
Mais celui qui commet adultère avec une femme , est dépourvu de sens ; celui qui veut se perdre fera cela .
N'est-ce pas là le charpentier , le fils de Marie , le frère de Jacques , de Joses , de Jude et de Simon ? Ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous ? Et ils se scandalisaient à son sujet .
Et que nous soyons délivrés des hommes inconsidérés et méchants ; car tous n'ont pas la foi .
Et David était le plus jeune ; et les trois plus grands suivaient Saül .
Et Naomi dit : Ma fille , reste ici jusqu'à ce que tu saches comment la chose tournera ; car cet homme ne se donnera point de repos qu'il n'ait aujourd'hui achevé cette affaire .
Et je vous donnerai des bergers selon mon cœur , qui vous paîtront avec science et intelligence .
Or le roi de Syrie , faisant la guerre à Israël , tenait conseil avec ses serviteurs , disant : Mon camp sera dans tel lieu .
Et le septième jour il examinera la plaie . Si la plaie s'est étendue sur le vêtement , sur le feutre ou sur le tissu , sur la peau , ou sur l'ouvrage quelconque fait de peau , c'est une plaie de lèpre rongeante , l'objet est souillé .
Que personne donc ne le méprise , et reconduisez-le en paix , afin qu'il vienne me trouver , car je l'attends avec les frères .
Ésaïe dit ces choses , lorsqu'il vit sa gloire , et qu'il parla de lui .
Or cette femme conçut , et elle envoya l'annoncer à David , en lui disant : Je suis enceinte .
Ceci t'appartiendra , d'entre les choses très saintes qui ne sont pas consumées : toutes leurs offrandes , dans toutes leurs oblations , dans tous leurs sacrifices pour le péché , et dans tous leurs sacrifices pour le délit , qu'ils m'apporteront ; ces choses très saintes seront pour toi et pour tes enfants .
Il emporta aussi de Tibechath et de Cun , villes de Hadarézer , une grande quantité d'airain ; Salomon en fit la mer d'airain , les colonnes et les ustensiles d'airain .
J'ai dit à l' Éternel : Tu es mon Dieu ; prête l'oreille , ô Éternel , à la voix de mes supplications !
Ils sont rassasiés de l'abondance de ta maison , et tu les abreuves au fleuve de tes délices .

Et ayant vu l'ange , elle fut troublée de son discours , et elle pensait en elle-même ce que pouvait être cette salutation .
Celui qui commet le péché , est du diable ; car le diable pèche dès le commencement . Or , le Fils de Dieu a paru pour détruire les œuvres du diable .
Or , après que nos ennemis eurent appris que nous avions été avertis , Dieu dissipa leur conseil ; et nous retournâmes tous aux murailles , chacun à son travail .
Alors David se leva de terre , se lava , s'oignit , et changea de vêtements ; et il entra dans la maison de l' Éternel , et se prosterna . Puis il revint dans sa maison ; il demanda de la nourriture qu'on lui présenta , et il mangea .
Un autre lui dit aussi : Je te suivrai , Seigneur , mais permets-moi de prendre auparavant congé de ceux qui sont dans ma maison .
Et ils lui dirent : Seigneur , il a déjà dix marcs .
Et quatre grandes bêtes montèrent de la mer , différentes l'une de l'autre .
Josué les battit ainsi depuis Kadès-Barnéa jusqu'à Gaza , et tout le pays de Gossen , jusqu'à Gabaon .
Celui qui est eunuque pour avoir été écrasé , ou pour avoir été taillé , n'entrera point dans l'assemblée de l' Éternel .
Dont la voix ébranla alors la terre , et qui maintenant a fait cette promesse en disant : Encore une fois j'ébranlerai non seulement la terre , mais aussi le ciel .
Père juste , le monde ne t'a point connu ; mais moi , je t'ai connu , et ceux-ci ont connu que c'est toi qui m'as envoyé .
Ils se sont entièrement corrompus , comme aux jours de Guibea . L' Éternel se souviendra de leur iniquité ; il punira leurs péchés !
Mais c'est en vain qu'ils m'honorent , enseignant des doctrines qui sont des commandements d'hommes .
Je suis trop petit pour toutes les faveurs et pour toute la fidélité dont tu as usé envers ton serviteur ; car j'ai passé le Jourdain avec mon bâton , et maintenant je forme deux camps .

Et voici que du fleuve montaient sept vaches grasses et belles , et elles paissaient dans le marécage .
Voici , nous regardons comme heureux ceux qui ont souffert avec constance ; vous avez entendu parler de la constance de Job , et vous connaissez la fin que le Seigneur lui accorda ; car le Seigneur est plein de miséricorde et de compassion .
Si j'ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante , quand ils ont eu des contestations avec moi ,
Chaque chambre était longue d'une canne , et large d'une canne ; et entre les chambres il y avait un espace de cinq coudées ; et le seuil de la porte , près du vestibule de la porte , à l'intérieur , avait une canne .
Le soir étant venu , Jésus sortit de la ville .
Et sur la frontière de Gad du côté Sud , au Midi , la frontière ira depuis Thamar jusqu'aux eaux de contestation , à Kadès , jusqu'au torrent vers la grande mer .

O fontaine des jardins ! O puits d'eau vive , et ruisseaux du Liban !
Tout le temps qu'il aura la plaie , il sera souillé ; il est souillé ; il demeurera seul , son habitation sera hors du camp .
A lui appartient la mer , car il l'a faite , et ses mains ont formé la terre .
Mais il brûla au feu hors du camp le taureau , sa peau , sa chair et ses excréments , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Tu as sondé mon cœur , tu m'as visité la nuit ; tu m'as éprouvé , tu ne trouves rien ; ma parole ne va pas au-delà de ma pensée .
Je vous arracherai de mon pays que je vous ai donné , je rejetterai loin de moi cette maison que j'ai consacrée à mon nom , et j'en ferai la fable et la risée de tous les peuples .
Israël est une vigne florissante , qui porte beaucoup de fruits . Plus ses fruits sont abondants , plus il multiplie les autels ; plus sa terre est belle , plus il embellit ses statues .
Zimri vint donc , le frappa et le tua , la vingt-septième année d' Asa , roi de Juda ; et il régna à sa place .

Je vous prie , frères , vous qui connaissez la famille de Stéphanas , et savez qu'ils sont les prémices de l' Achaïe , et qu'ils se sont dévoués au service des Saints ,
Mais , quand le Seigneur aura accompli toute son œuvre dans la montagne de Sion et à Jérusalem , je visiterai le fruit du cœur orgueilleux du roi d' Assur , et l'arrogance de ses yeux hautains .

Quant à cette parole que tu nous dis au nom de l' Éternel , nous ne t'écouterons pas .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :

Oui , il aime les peuples . Tous ses saints sont en ta main . Ils se sont tenus à tes pieds pour recevoir tes paroles .
Il me parla ainsi : La quatrième bête est un quatrième royaume qui existera sur la terre , qui sera différent de tous les royaumes , et qui dévorera toute la terre , et la foulera et la brisera . Les dix cornes , ce sont dix rois qui s'élèveront de ce royaume ;
Car voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où je ramènerai les captifs de mon peuple d' Israël et de Juda , a dit l' Éternel ; je les ramènerai dans le pays que j'ai donné à leurs pères , et ils le posséderont .
Ils s'aident l'un l'autre , et chacun dit à son frère : Courage !
Nous avons un autel , dont ceux qui servent dans le tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger .
Et quand il sera venu , il convaincra le monde de péché , de justice et de jugement :
Et on brûlera la vache devant ses yeux ; on brûlera sa peau , sa chair et son sang , avec ses excréments .
Tu ne lui donneras point ton argent à intérêt , et tu ne lui donneras point de tes vivres pour un profit .

Efforce-toi de te montrer éprouvé devant Dieu , comme un ouvrier irréprochable , dispensant avec droiture la parole de la vérité .
Et je te donne une portion de plus qu'à tes frères , celle que j'ai prise de la main de l' Amoréen , avec mon épée et mon arc .
Des enfants d' Élam : Matthania , Zacharie , Jéhiel , Abdi , Jérémoth et Élie .
Les pharisiens , voyant cela , lui dirent : Voilà tes disciples qui font ce qu'il n'est pas permis de faire le jour du sabbat .
Que chacun de nous complaise plutôt à son prochain , dans le bien , pour l'édification ;

Puis Irad naquit à Hénoc , et Irad engendra Mehujaël , et Mehujaël engendra Methushaël , et Methushaël engendra Lémec .
Alors Saül renvoya ses gens pour voir David , en disant : Apportez-le moi dans son lit , afin que je le fasse mourir .
Que l' Éternel me garde de porter la main sur l'oint de l' Éternel ! Mais , prends maintenant , je te prie , la lance qui est à son chevet , ainsi que la cruche d'eau , et allons-nous-en .
Et il prêchait dans leurs synagogues , par toute la Galilée , et il chassait les démons .
Séjourne dans ce pays , et je serai avec toi , et je te bénirai . Car je donnerai , à toi et à ta postérité , tous ces pays-ci , et je mettrai à exécution le serment que j'ai fait à Abraham , ton père .
Cependant il instruisait ses disciples , et il leur disait : Le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes , et ils le feront mourir ; mais après avoir été mis à mort , il ressuscitera le troisième jour .
J'ai donc un sujet de gloire en Jésus-Christ , dans les choses de Dieu .
Car si nous croyons que Jésus est mort , et qu'il est ressuscité , croyons aussi que Dieu ramènera par Jésus , pour être avec lui , ceux qui sont morts .
Mais attachez-vous à l' Éternel votre Dieu , comme vous l'avez fait jusqu'à ce jour .
Dieu dit à Abraham : Quant à Saraï ta femme , tu ne l'appelleras plus Saraï , mais Sara ( princesse ) est son nom .
Et après avoir annoncé l' Évangile dans cette ville-là , et y avoir fait plusieurs disciples , ils retournèrent à Lystra , à Iconium et à Antioche ;
Voici , il passe près de moi , et je ne le vois pas ; il passe encore , et je ne l'aperçois pas .
Toi , ma force , accours à mon aide ! Délivre mon âme de l'épée , mon unique bien de la patte des chiens !

Nous fîmes aussi des ordonnances , nous chargeant de donner , par an , le tiers d'un sicle , pour le service de la maison de notre Dieu ,
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Quand le prince fera un don pris sur son héritage à quelqu'un de ses fils , ce don appartiendra à ses fils , et sera leur propriété comme héritage .

Quelqu'un marchera-t-il sur la braise , sans que ses pieds soient brûlés ?
Et toute l'assemblée traita alliance avec le roi , dans la maison de Dieu . Et Jéhojada leur dit : Voici , le fils du roi régnera , selon que l' Éternel a parlé au sujet des fils de David .
Le roi de Samarie disparaît , comme l'écume à la surface des eaux .
Les méchants m'ont tendu des pièges ; mais je ne me suis point écarté de tes ordonnances .
Et ils leur dirent : Allez , mangez des viandes grasses , et buvez du vin doux , et envoyez des portions à ceux qui n'ont rien d'apprêté , car ce jour est consacré à notre Seigneur ; ne soyez donc point affligés , car la joie de l' Éternel est votre force .
Et tu y mettras l'arche du Témoignage , et tu couvriras l'arche avec le voile .
N'entre pas non plus dans la maison de festin , pour t'asseoir avec eux , pour manger ou pour boire .
Mais maintenant , voici , c'est Adonija qui est roi , et tu n'en sais rien , ô roi , mon seigneur !
Que l' Éternel , le Dieu des esprits de toute chair , établisse sur l'assemblée un homme qui sorte et entre devant eux ,
Ainsi a dit l' Éternel : Dans ce lieu duquel vous dites : Il est désert , il n'y a ni hommes , ni bêtes ; dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem , qui sont désolées , privées d'hommes , d'habitants et de bêtes ,
Et celui qui apportait les nouvelles répondit , et dit : Israël a fui devant les Philistins ; et même il y a eu une grande défaite parmi le peuple , et tes deux fils , Hophni et Phinées , sont morts aussi , et l'arche de Dieu a été prise .
Et celui qui jure par le temple , jure par le temple et par celui qui y habite ;
Et il vint vers lui ; et voici , il se tenait près de son holocauste , et les seigneurs de Moab avec lui . Et Balak lui dit : Qu'a dit l' Éternel ?
Je vous prendrai pour mon peuple , et je vous serai Dieu , et vous connaîtrez que je suis l' Éternel votre Dieu , qui vous retire de dessous les fardeaux de l' Égypte .
Et il leur dit : Vous me direz sans doute ce proverbe : Médecin , guéris-toi toi-même ; fais aussi ici , dans ta patrie , tout ce que nous avons entendu dire que tu as fait à Capernaüm .
C'est pourquoi , voici , je vous envoie des prophètes , des sages et des scribes ; vous ferez mourir et vous crucifierez les uns ; vous fouetterez dans vos synagogues et vous persécuterez de ville en ville les autres .

Car voici : ceux qui s'éloignent de toi périront . Tu retranches tous ceux qui se détournent de toi .
Il n'y a point d'homme si hardi qui l'ose réveiller ; et qui se tiendra debout devant moi ?
Alors l' Éternel me dit : Fils de l'homme , fais attention , regarde de tes yeux , et écoute de tes oreilles tout ce que je vais te dire , toutes les ordonnances de la maison de l' Éternel , et toutes ses lois ; considère avec soin l'entrée de la maison et toutes les sorties du sanctuaire .
Il fit ce qui est mal aux yeux de l' Éternel ; et il marcha dans la voie de Jéroboam et dans le péché par lequel il avait fait pécher Israël .
Simon Pierre , ayant vu cela , se jeta aux pieds de Jésus et lui dit : Seigneur , retire-toi de moi ; car je suis un homme pécheur .

Il lui répondit : Il n'est pas juste de prendre le pain des enfants pour le jeter aux petits chiens .
Alors il lui vint un écrit de la part d' Élie , le prophète , disant : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu de David , ton père : Parce que tu n'as point suivi les traces de Josaphat , ton père , ni celles d' Asa , roi de Juda ,
Sur cela ses disciples arrivèrent , et ils furent surpris de ce qu'il parlait avec une femme ; néanmoins aucun ne lui dit : Que demandes-tu ? ou , Pourquoi parles-tu avec elle ?
Et Jonathan lui dit : Voici , nous allons passer vers ces hommes , et nous nous montrerons à eux ;

Oh ! je voudrais que mes paroles fussent écrites quelque part ! Je voudrais qu'elles fussent inscrites dans un livre ;
Le juste hait la parole de mensonge ; mais le méchant se rend odieux , et tombe dans la confusion .
Alors eux , poussant de grands cris , se bouchèrent les oreilles , et se jetèrent tous ensemble sur lui ;
Que tu es belle , ma bien-aimée , que tu es belle ! Tes yeux sont ceux des colombes .
Eux donc se retirèrent de devant le Sanhédrin , remplis de joie d'avoir été jugés dignes de souffrir des opprobres pour le nom de Jésus .
Nous avons pris cette précaution , afin que personne ne pût nous blâmer dans l'administration de ces aumônes abondantes ;
Tout le peuple propre à la guerre , qui était avec lui , monta et s'approcha ; et ils vinrent vis-à-vis de la ville , et ils campèrent au nord d' Aï . La vallée était entre lui et Aï .
Voici , le Seigneur est venu avec ses saintes myriades pour exercer un jugement contre tous , et convaincre tous les impies , de toutes les œuvres d'impiété qu'ils ont commises , et de toutes les choses injurieuses que les pécheurs impies ont proférées contre lui .
Mais il arriva qu'aussitôt qu'ils eurent entendu toutes ces paroles , ils furent effrayés entre eux , et dirent à Baruc : Nous ne manquerons pas de rapporter au roi toutes ces paroles .
Et ce que je demande , c'est que votre charité augmente de plus en plus en connaissance et en toute intelligence ;
Je murmurais comme la grue et l'hirondelle ; je gémissais comme la colombe . Mes yeux se lassaient à regarder en haut : Éternel , je suis en détresse , garantis-moi !
Timothée , mon compagnon d'ouvre , et Lucius , et Jason , et Sosipater , mes parents , vous saluent .
Le roi de Jarmuth , le roi de Lakis ,
Car cela est bon et agréable aux yeux de Dieu notre Sauveur ,
Ils tomberont au milieu de ceux que l'épée a blessés à mort . L'épée est tirée . Entraînez-la avec toute sa multitude
Mon âme , repose-toi sur Dieu seul , car mon attente est en lui .
Après cela , Joseph d' Arimathée , qui était disciple de Jésus , mais en secret par crainte des Juifs , demanda à Pilate de pouvoir ôter le corps de Jésus , et Pilate le lui permit . Il vint donc et ôta le corps de Jésus .
Or , on fit ce rapport à David , et on lui dit : Voilà les Philistins qui font la guerre à Keïla , et qui pillent les aires .
Puis ils revinrent vers Josué , et lui dirent : Que tout le peuple n'y monte point , et qu'environ deux ou trois mille hommes y montent , et ils battront Aï . Ne fatigue pas là tout le peuple ; car ils sont peu nombreux .
Il médite l'iniquité sur son lit ; il se tient au chemin qui n'est pas bon , il n'a point en horreur le mal .
Un semeur sortit pour semer sa semence , et en semant , une partie du grain tomba le long du chemin , et elle fut foulée , et les oiseaux du ciel la mangèrent toute .
Elle est dure envers ses petits , comme s'ils n'étaient pas siens . Son travail est vain , elle ne s'en inquiète pas .
Je les réprimandai et je les maudis ; j'en frappai plusieurs , je leur arrachai les cheveux , et je les fis jurer par le nom de Dieu , en disant : Vous ne donnerez point vos filles à leurs fils , et vous ne prendrez point de leurs filles pour vos fils , ni pour vous .
Jusqu'à cent talents d'argent , cent cores de froment , cent baths de vin , cent baths d'huile , et du sel à discrétion .
Et sur les tribus d' Israël : Éliézer , fils de Zicri , était chef des Rubénites ; des Siméonites , Shéphatia , fils de Maaca ;
Vous n'oublierez donc pas l'alliance que j'ai traitée avec vous ; vous ne craindrez pas d'autres dieux ;
Ils sont moqueurs et parlent méchamment d'opprimer ; ils parlent avec hauteur .
Il la prit avec son roi et toutes ses villes ; et ils les firent passer au fil de l'épée , et vouèrent à l'interdit toutes les personnes qui y étaient ; il n'en laissa échapper aucune . Il fit à Débir et à son roi comme il avait fait à Hébron , et comme il avait fait à Libna et à son roi .
Du côté occidental , quatre mille cinq cents cannes , et trois portes : la porte de Gad , une ; la porte d' Asser , une ; la porte de Nephthali , une .
La voie du méchant est en abomination à l' Éternel ; mais il aime celui qui s'adonne à la justice .
Jésus lui dit : Viens . Et Pierre , étant descendu de la barque , marcha sur les eaux pour aller à Jésus .
Je bénirai abondamment ses vivres ; je rassasierai de pain ses pauvres .
J'ai été comme Juif avec les Juifs , afin de gagner les Juifs ; comme sous la loi avec ceux qui sont sous la loi , afin de gagner ceux qui sont sous la loi ;

Et qui de vous peut , par ses inquiétudes , ajouter une coudée à sa taille ?
Oh ! s'ils étaient sages ! Ils considéreraient ceci , ils réfléchiraient à ce qui leur arrivera à la fin .
Et après que toutes choses lui auront été assujetties , alors aussi le Fils même sera assujetti à celui qui lui a assujetti toutes choses , afin que Dieu soit tout en tous .
Comme donc on amasse l'ivraie , et qu'on la brûle dans le feu , il en sera de même à la fin du monde .
Que s'il se retire en quelque ville , tout Israël portera des cordes vers cette ville-là , et nous la traînerons jusqu'au torrent , en sorte qu'on n'en trouvera plus même une pierre .
Et il lui dit : Comment est-il fait ? Elle répondit : C'est un vieillard qui monte , et il est couvert d'un manteau . Et Saül comprit que c'était Samuel ; et il s'inclina le visage contre terre , et se prosterna .
Et étant en enfer , dans les tourments , il leva les yeux , et vit de loin Abraham , et Lazare dans son sein ;
Abraham engendra Isaac . Fils d' Isaac : Ésaü et Israël .
Et Joseph fit jurer les enfants d' Israël , en disant : Certainement Dieu vous visitera ; et vous transporterez mes os d'ici .
Il leur disait encore : Apporte-t-on une lumière pour la mettre sous le boisseau , ou sous le lit ? N'est-ce pas pour la mettre sur le chandelier ?

Vous serez heureux , lorsque les hommes vous haïront , vous chasseront , vous diront des outrages et rejetteront votre nom comme mauvais , à cause du Fils de l'homme .

Puis il me dit : Fils de l'homme , reçois dans ton cœur et écoute de tes oreilles toutes les paroles que je te dirai :
Jésus leur dit aussi cette parabole , pour montrer qu'il faut prier toujours , et ne point se relâcher :
Il posera ses machines de guerre contre tes murailles , et démolira tes tours avec ses marteaux .
Celui qui retient le blé est maudit du peuple ; mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend .
Et que l' Éternel ton Dieu te les aura livrées , et que tu les auras battues , tu les voueras à l'interdit ; tu ne traiteras point alliance avec elles , et tu ne leur feras point grâce ;
Ses frères , d'après leurs familles , au registre généalogique , selon leur naissance , étaient : le premier Jéïel ; Zacharie ;
Et l' Éternel entendit vos paroles pendant que vous me parliez ; et l' Éternel me dit : J'ai entendu les discours que ce peuple t'a tenus ; ils ont bien dit tout ce qu'ils ont dit .

D' Asser viendra le pain savoureux , et il fournira les délices royales .

Et le peuple répondit à Josué : Nous servirons l' Éternel notre Dieu , et nous obéirons à sa voix .
David était alors dans la forteresse , tandis qu'une garnison des Philistins était à Bethléhem .

Car le jour de la vengeance est dans mon cœur , et l'année de mes rachetés est venue .
Puis l' Éternel apparut à Abraham aux chênes de Mamré , comme il était assis à la porte de la tente , pendant la chaleur du jour .

Puis la frontière descendait à l'extrémité de la montagne qui est en face de la vallée du fils de Hinnom , dans la vallée des Rephaïm , au nord ; elle descendait par la vallée de Hinnom , derrière le Jébusien , vers le midi ; puis descendait à En-Roguel .
Lorsque j'ai dit : Mon pied a glissé , ta bonté , ô Éternel , m'a soutenu .
Passe , habitante de Shaphir , dans la nudité et la honte ! L'habitante de Tsaanan n'ose sortir . Le deuil de Beth-Haetsel vous prive de son soutien .
Le Père aime le Fils et a mis toutes choses en sa main .
Et quand je sonnerai de la trompette , moi et tous ceux qui seront avec moi , vous sonnerez aussi de la trompette autour de tout le camp , et vous direz : Pour l' Éternel et pour Gédéon !
Malheur à moi , ô ma mère ! de ce que tu m'as fait naître homme de contestation et homme de dispute pour tout ce pays ! Je n'ai rien prêté , et je n'ai rien emprunté , et cependant chacun me maudit !
Mais , le lendemain , Pashur fit sortir Jérémie de la prison . Et Jérémie lui dit : L' Éternel ne t'a pas appelé Pashur ( en sécurité tout autour ) , mais Magor-Missabib ( frayeur de tous côtés ! )
On fit aussi deux agrafes d'or et deux anneaux d'or , et on mit les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral .
L'homme dont le cœur est partagé , est inconstant en toutes ses voies .

Il reprit et dit : Voici , je vois quatre hommes sans liens , qui marchent au milieu du feu , sans éprouver de dommage ; et l'aspect du quatrième est semblable à un fils des dieux .
Oh ! qu'ils sont grands , les biens que tu as réservés pour ceux qui te craignent ; que tu répands , aux yeux des fils des hommes , sur ceux qui se retirent vers toi !
Et quand nous eûmes passé en dessous d'une petite île , appelée Clauda , nous eûmes de la peine à être maîtres de la chaloupe .

Et après lui Gabbaï , Sallaï , neuf cent vingt-huit .
Veux-tu effrayer une feuille que le vent emporte , et poursuivre une paille desséchée ?
Et le roi leur dit : Ce que vous jugez bon , je le ferai . Le roi se tint donc à côté de la porte , et tout le peuple sortit par centaines et par milliers .
Or , les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes ;

Il les fortifia , et y mit des gouverneurs et des provisions de vivres , d'huile et de vin ,
Les pêcheurs gémiront ; tous ceux qui jettent l'hameçon dans le fleuve se lamenteront , et ceux qui étendent les filets sur les eaux s'affligeront .
Le temps de la mort de David approchant , il donna ses commandements à son fils Salomon , et lui dit :
Alors ils jetèrent les mains sur Jésus , et le saisirent .
Ce sont là les noms des fils d' Aaron , des sacrificateurs qui furent oints , qu'on institua pour exercer le sacerdoce .
Or je vous l'ai déclaré aujourd'hui ; mais vous n'écoutez pas la voix de l' Éternel votre Dieu , ni aucune des choses pour lesquelles il m'a envoyé vers vous .
Car l'insensé ne prononce que folie , et son cœur s'adonne à la fausseté , pour commettre l'impiété , pour blasphémer contre l' Éternel , pour frustrer l'âme de l'affamé , et pour ôter le breuvage à celui qui a soif .

Ensuite , il a été vu en une seule fois de plus de cinq cents frères , dont la plupart sont encore vivants , et dont quelques-uns sont morts .
Et ils se disaient l'un à l'autre : Vraiment , nous sommes coupables à l'égard de notre frère ; car nous avons vu l'angoisse de son âme , quand il nous demandait grâce , et nous ne l'avons point écouté ; voilà pourquoi cette angoisse nous est arrivée .

L'autre bande prit le chemin de Beth-Horon , et la troisième prit le chemin de la frontière qui regarde la vallée de Tséboïm , vers le désert .
Car il rechercha le Dieu de son père , et il marcha dans ses commandements , et non pas selon ce que faisait Israël .
Au bruit de la prise de Babylone la terre a été ébranlée , et le cri en a été entendu parmi les nations .
N'est-ce pas lui , Ézéchias , qui a aboli ses hauts lieux et ses autels , et qui a fait ce commandement à Juda et à Jérusalem , en disant : Vous vous prosternerez devant un seul autel , et vous y ferez fumer le parfum ?
Et comme tu as vu les pieds et les doigts en partie d'argile et en partie de fer , ce sera un royaume divisé ; mais il y aura en lui de la force du fer , parce que tu as vu le fer mêlé avec l'argile ;
Leurs pieds étaient droits , et la plante de leurs pieds comme la plante du pied d'un veau ; ils étincelaient comme de l'airain poli .
Gardez-vous d'oublier l'alliance de l' Éternel votre Dieu , qu'il a traitée avec vous , et de vous faire quelque image taillée , quelque ressemblance d'aucune chose que l' Éternel ton Dieu t'ait défendue ;

Et tout Israël , et ses anciens , et ses officiers , et ses juges , se tenaient des deux côtés de l'arche , devant les sacrificateurs , les Lévites , qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel ; les étrangers y étaient aussi bien que les Israélites , une moitié du côté du mont de Garizim , et l'autre moitié du côté du mont Ébal , comme Moïse , serviteur de l' Éternel , l'avait précédemment commandé , pour bénir le peuple d' Israël .
J'ai attendu l' Éternel ; mon âme l'a attendu , et j'ai eu mon espérance en sa parole .
Rends-toi chauve et rase-toi , à cause de tes enfants chéris ; rends-toi chauve comme le vautour , car ils s'en vont en captivité loin de toi !

O toi , qui habites dans les jardins , les amis sont attentifs à ta voix ; fais que je l'entende !
Car tu peux les ramener à leur domaine , et tu connais les sentiers de leur maison !
Car ils ne pourront non plus mourir , parce qu'ils seront semblables aux anges , et qu'ils seront enfants de Dieu , étant enfants de la résurrection .
Car voici , je vais susciter dans le pays un berger qui ne visitera pas celles qui périssent , qui ne cherchera pas celle qui s'égare , qui ne guérira pas la blessée , et ne nourrira pas celle qui est saine ; mais il mangera la chair des plus grasses , et il rompra leurs ongles .
J'ai vu tout ceci pendant les jours de ma vanité . Il y a tel juste qui périt dans sa justice , et il y a tel méchant qui prolonge ses jours dans sa méchanceté .
Mais les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent au peuple de demander Barabbas , et de faire périr Jésus .
Son père et sa mère le prendront , et le mèneront aux anciens de sa ville , et à la porte du lieu de sa demeure ;

Je n'y vis point de temple ; car le Seigneur Dieu Tout-Puissant et l' Agneau en sont le temple .
Le reste des actions de Nadab , et tout ce qu'il fit , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Car tu as multiplié tes impudicités avec la terre de Canaan et jusqu'en Caldée ; même alors tu n'en eus point assez .

On lui serra les pieds dans des ceps , et sa vie fut mise dans les fers ;
Puis Achithophel dit à Absalom : Je choisirai maintenant douze mille hommes , et je me lèverai , et je poursuivrai David cette nuit .
Sur la haute montagne d' Israël , je le planterai ; il poussera des jets , et produira des fruits ; il deviendra un cèdre magnifique , et des oiseaux de toute espèce viendront s'abriter sous lui ; tout ce qui a des ailes habitera à l'ombre de ses rameaux .
Or Élisée alla à Damas ; et Ben-Hadad , roi de Syrie , était alors malade , et on lui fit ce rapport : L'homme de Dieu est venu jusqu'ici .

Il lui donna le poids des chandeliers d'or et de leurs lampes d'or , avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes ; et le poids des chandeliers d'argent , avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes , selon l'usage de chaque chandelier .
Voici de l'allégresse et de la joie ; on tue des bœufs , on égorge des moutons , on mange de la chair , et on boit du vin : Mangeons et buvons , car demain nous mourrons !
Alors Abimélec vint jusqu'à la tour , l'attaqua , et s'approcha jusqu'à la porte de la tour , pour y mettre le feu .
Car toute chair est comme l'herbe , et toute la gloire de l'homme comme la fleur de l'herbe ; l'herbe sèche , et sa fleur tombe ;
Paroles du roi Lémuel , sentences par lesquelles sa mère l'instruisit .
Et il aurait bien voulu le faire mourir ; mais il craignait le peuple , parce qu'on regardait Jean comme un prophète .
Toi donc , ô Éternel , ne me ferme pas tes compassions ! Que ta bonté et ta vérité me gardent continuellement !

Efforçons-nous donc d'entrer dans ce repos , de peur que quelqu'un ne tombe dans une semblable rébellion .

Leurs blessés à mort seront jetés dehors ; leurs cadavres exhaleront l'infection ; les montagnes ruisselleront de leur sang .
Alors les fils de Jacob répondirent avec ruse à Sichem et à Hémor , son père ; ils parlèrent ainsi , parce qu'il avait déshonoré Dina leur sœur .
Toutefois je laisserai d'entre eux un petit nombre de gens qui échapperont à l'épée , à la famine , à la peste ; afin qu'ils racontent toutes leurs abominations parmi les nations où ils iront , et ils sauront que je suis l' Éternel .
Et l' Éternel parla à Moïse et à Aaron , en disant :

Les fils de l'étranger défaillent , et sortent tremblants de leur retraite .
Et Huram dit : Béni soit l' Éternel , le Dieu d' Israël , qui a fait les cieux et la terre , de ce qu'il a donné au roi David un fils sage , prudent et intelligent , qui va bâtir une maison à l' Éternel , et une maison royale pour lui !
Et Achimélec répondit au roi , et dit : Et qui donc , entre tous tes serviteurs , est aussi fidèle que David , gendre du roi , qui est parti sur ton ordre , et qui est honoré dans ta maison ?
Dans le malheur , le méchant est renversé ; mais le juste reste en assurance , même dans la mort .
C'est pourquoi la colère de l' Éternel s'embrasa contre Israël , et il les livra entre les mains de Cushan-Rishathaïm , roi de Mésopotamie . Et les enfants d' Israël furent asservis huit ans à Cushan-Rishathaïm .
Un seul Seigneur , une seule foi , un seul baptême ;
Mais pour moi , m'approcher de Dieu , c'est mon bien ; j'ai placé mon refuge dans le Seigneur , l' Éternel , afin de raconter toutes tes œuvres .
Pendant longtemps il n'en voulut rien faire . Cependant , il dit enfin en lui-même : Quoique je ne craigne point Dieu , et que je n'aie d'égard pour personne ;
Et quand nous offrions de l'encens à la reine des cieux et lui faisions des libations , est-ce à l'insu de nos maris que nous lui faisions des gâteaux sur lesquels elle était représentée , et que nous lui faisions des libations ?
Et ces hommes , qui ont été désignés par leurs noms , se levèrent , prirent les prisonniers , et vêtirent , au moyen du butin , tous ceux d'entre eux qui étaient nus ; ils les vêtirent , ils les chaussèrent ; ils leur donnèrent à manger et à boire ; ils les oignirent , et ils conduisirent sur des ânes tous ceux qui ne pouvaient pas se soutenir , et les menèrent à Jérico , la ville des palmiers , auprès de leurs frères ; puis ils s'en retournèrent à Samarie .
Puis tu descendras devant moi , à Guilgal ; et voici , je descendrai vers toi , pour offrir des holocaustes et des sacrifices de prospérités ; tu attendras sept jours , jusqu'à ce que j'arrive auprès de toi , et je te déclarerai ce que tu devras faire .
Le roi Roboam se fortifia donc dans Jérusalem , et régna . Il avait quarante et un ans quand il devint roi , et il régna dix-sept ans à Jérusalem , la ville que l' Éternel avait choisie , de toutes les tribus d' Israël , pour y mettre son nom . Sa mère s'appelait Naama , l' Ammonite .
Fils d' Ésaü : Éliphaz , Réuël , Jéush , Jaelam et Korah .
Mais il fit pendre le grand panetier ; comme Joseph le leur avait déclaré .
N'incline point mon cœur à des choses mauvaises , pour commettre de méchantes actions par malice , avec les ouvriers d'iniquité , et que je ne goûte pas de leurs délices !
Et Jésus ayant entendu cela , leur dit : Ce ne sont pas ceux qui sont en santé qui ont besoin de médecin , mais ceux qui se portent mal ; je suis venu appeler à la repentance non les justes , mais les pécheurs .
Tu donneras aux sacrificateurs Lévites , qui sont de la race de Tsadok et qui s'approchent de moi pour me servir , dit le Seigneur , l' Éternel , un jeune taureau pour le sacrifice pour le péché .
En ces jours-là , les Philistins assemblèrent leurs armées pour faire la guerre , pour combattre Israël . Et Akish dit à David : Tu sais que tu viendras avec moi au camp , toi et tes gens .
Puis , Abram étant parvenu à l'âge de quatre-vingt-dix-neuf ans , l' Éternel apparut à Abram , et lui dit : Je suis le Dieu Tout-Puissant ; marche devant ma face , et sois intègre .
Mais celui-là est Juif qui l'est au-dedans , et la circoncision est celle du cœur , selon l'esprit , et non selon la lettre ; et la louange de ce Juif ne vient pas des hommes , mais de Dieu .
Car je leur rends ce témoignage , qu'ils ont du zèle pour Dieu ; mais un zèle sans connaissance ;
Mais quelqu'un dira : Comment les morts ressuscitent-ils ? Avec quel corps viennent-ils ?
Après elle , il prit Maaca , fille d' Absalom , qui lui enfanta Abija , Atthaï , Ziza et Shélomith .
Or il arriva qu'après qu'ils le lui eurent dit plusieurs jours , et qu'il ne les eut point écoutés , ils le rapportèrent à Haman , pour voir si Mardochée serait ferme dans sa résolution ; car il leur avait déclaré qu'il était Juif .
C'est pourquoi ce champ-là a été appelé jusqu'à aujourd'hui le Champ du sang .
Mais ils reculeront et seront couverts de honte , ceux qui se fient aux images taillées , qui disent aux idoles de fonte : Vous êtes nos dieux !
Mais quant à l'homme qui sera souillé et ne se purifiera point , cette personne sera retranchée du milieu de l'assemblée , car elle a souillé le sanctuaire de l' Éternel . L'eau de purification n'a pas été répandue sur lui , il est souillé .
Vos pères n'ont-ils pas fait de même , et n'est-ce pas pour cela que notre Dieu fit venir tout ce mal sur nous et sur cette ville ? Et vous augmentez l'ardeur de la colère de l' Éternel contre Israël , en profanant le sabbat .
Je mets mon arc dans les nuées , et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre .
La cigogne , le héron , et ce qui est de son espèce ; la huppe et la chauve-souris .
Jusqu'à ce que l' Éternel ait mis vos frères en repos comme vous , et qu'eux aussi possèdent le pays que l' Éternel votre Dieu va leur donner au delà du Jourdain ; et vous reviendrez chacun dans la possession que je vous ai donnée .
Ce sont des enfants à la face impudente et au cœur obstiné , vers lesquels je t'envoie ; tu leur diras : Ainsi a parlé le Seigneur , l' Éternel !
Avec eux étaient Héman et Jéduthun , et les autres qui furent choisis , et désignés par leurs noms , pour louer l' Éternel ; car sa miséricorde dure éternellement .
Sa voix se fait entendre comme celle du serpent ; car ils marchent avec une armée , et ils viennent contre elle avec des haches , comme des bûcherons .
Si , même quant au langage , je suis comme un homme du commun , je ne le suis pas quant à la connaissance ; mais nous nous sommes fait connaître parmi vous à tous égards et en toutes choses .
Pour les enfants de Joseph : pour la tribu des enfants de Manassé , un chef , Hanniel , fils d' Éphod ;
Ils ne se raseront pas la tête , et ne laisseront pas croître leurs cheveux ; mais ils couperont leur chevelure .
Et que mon peuple , sur lequel mon nom est invoqué , s'humilie , prie , et cherche ma face , et qu'il se détourne de ses mauvaises voies , alors je l'exaucerai des cieux , je pardonnerai ses péchés , et je guérirai son pays .
Nephthali ne déposséda point les habitants de Beth-Shémèsh , ni les habitants de Beth-Anath ; mais il habita parmi les Cananéens , habitants du pays ; et les habitants de Beth-Shémèsh et de Beth-Anath leur furent tributaires .
Les sacrificateurs et les Lévites se sanctifièrent donc pour faire monter l'arche de l' Éternel , Dieu d' Israël .
Et le maître dit au serviteur : Va dans les chemins et le long des haies , et contrains d'entrer ceux qui y sont , afin que ma maison soit remplie .
Car si la parole annoncée par les anges a eu son effet , et si toute transgression , toute désobéissance a reçu une juste punition ,

Mon fils , sois attentif à mes paroles , incline ton oreille à mes discours .
Car il a brisé les portes d'airain , et rompu les barreaux de fer .

Le dixième jour de ce septième mois sera le jour des expiations ; vous aurez une sainte convocation , vous humilierez vos âmes , et vous offrirez à l' Éternel des sacrifices faits par le feu .
Car voici , l' Éternel donne ses ordres , et il fera tomber la grande maison en ruines , et la petite maison en débris .
Les villes désertes seront remplies de troupeaux d'hommes , pareils aux troupeaux consacrés , pareils aux troupeaux qu'on amène à Jérusalem durant ses fêtes solennelles ; et ils sauront que je suis l' Éternel .
Ai-je donc commis un péché en m'abaissant moi-même , afin que vous fussiez élevés , en vous annonçant gratuitement l' Évangile de Dieu ?
Et ils furent tous saisis d'étonnement , et ils glorifiaient Dieu ; ils furent remplis de crainte , et ils disaient : Nous avons vu aujourd'hui des choses étranges .

Et au premier jour du premier mois , dans la seconde année , la Demeure fut dressée .
Marchandises d'or et d'argent , de pierres précieuses , de perles , de fin lin , de pourpre , de soie , d'écarlate , toute sorte de bois odoriférant , toute sorte de meubles d'ivoire et de bois très précieux , de bronze , de fer et de marbre ,
De ne médire de personne , de n'être point querelleurs , d'être modérés , et de montrer une parfaite douceur envers tous les hommes .
Parce qu'ils n'ont pas écouté mes paroles , dit l' Éternel , lorsque je leur ai envoyé mes serviteurs , les prophètes , que j'ai envoyés dès le matin ; mais vous n'écoutiez pas , dit l' Éternel .
Voici , je vais envoyer mon messager , et il préparera la voie devant moi , et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez , et l'ange de l'alliance que vous désirez . Voici , il vient , a dit l' Éternel des armées .
Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , tout comme avait fait David , son père .
Salma , père de Bethléhem ; Hareph , père de Beth-Gader .
De Kibroth-Hatthaava le peuple partit pour Hatséroth ; et ils s'arrêtèrent à Hatséroth .
Car les enfants d' Israël attendront pendant beaucoup de jours , sans roi et sans prince , sans sacrifice et sans statue , sans éphod et sans théraphim .
Parle aux enfants d' Israël , et dis : Quand une femme deviendra enceinte et enfantera un mâle , elle sera souillée sept jours ; elle sera souillée comme au temps de l'impureté de son indisposition .
C'est pourquoi je l'ai livrée aux mains de ses amants , aux mains des enfants d' Assur , dont elle s'était éprise .
Car ce sont les nations du monde qui recherchent toutes ces choses ; et votre Père sait que vous en avez besoin ;
J'ai envoyé parmi vous la peste , telle que celle d' Égypte ; et j'ai fait mourir par l'épée vos jeunes hommes , avec vos chevaux qui avaient été pris ; et j'ai fait monter la puanteur de vos camps jusqu'à vos narines ; et vous n'êtes pas revenus à moi , dit l' Éternel .
Je mettrai un signe en elles , et j'enverrai leurs réchappés vers les nations , à Tarsis , à Pul et à Lud , qui tirent de l'arc , à Tubal et à Javan , aux îles éloignées , qui n'ont jamais entendu parler de moi et qui n'ont point vu ma gloire ; et ils publieront ma gloire parmi les nations .
Je les replanterai dans leur terre , et ils ne seront plus arrachés de leur terre , que je leur ai donnée , dit l' Éternel ton Dieu .
Et l' Éternel me dit : Jette-le au potier , ce prix magnifique auquel j'ai été estimé par eux ! Et je pris les trente pièces d'argent , et les jetai dans la maison de l' Éternel , pour le potier .
Cependant Jésus dit : Faites asseoir ces gens . Or il y avait beaucoup d'herbe dans ce lieu . Les hommes donc s'assirent , au nombre d'environ cinq mille .
Attends-toi à l' Éternel , et observe sa voie ; il t'élèvera pour posséder la terre ; les méchants seront retranchés à tes yeux .
Mais lorsqu'un homme qui haïssait son prochain lui aura dressé des embûches , et se sera élevé contre lui , et l'aura frappé à mort , et se sera enfui dans l'une de ces villes ,
Ils se dressèrent des statues et des emblèmes d' Ashéra sur toute haute colline et sous tout arbre vert ,
Or , le médiateur n'est pas d'un seul , mais Dieu est un seul .
Mais le septième jour est le repos de l' Éternel ton Dieu ; tu ne feras aucune œuvre en ce jour-là , ni toi , ni ton fils , ni ta fille , ni ton serviteur , ni ta servante , ni ton bœuf , ni ton âne , ni aucune de tes bêtes , ni ton étranger qui est dans tes portes , afin que ton serviteur et ta servante se reposent comme toi .
Tu m'as ravi le cœur , ma sœur , mon épouse ; tu m'as ravi le cœur par l'un de tes regards , et par l'un des colliers de ton cou .
Or la femme de Galaad lui avait enfanté des fils ; et quand les fils de cette femme furent grands , ils chassèrent Jephthé , en lui disant : Tu n'auras point d'héritage dans la maison de notre père ; car tu es fils d'une femme étrangère .
N'es-tu point cet Égyptien qui , ces jours passés , a excité une sédition , et conduit au désert quatre mille brigands

Malheur à vous , scribes et pharisiens hypocrites , parce que vous ressemblez aux sépulcres qui ne paraissent point , et les hommes qui marchent dessus n'en savent rien .
Que Dieu avait destiné à être une victime propitiatoire ; par la foi , en son sang , afin de manifester sa justice par le pardon des péchés commis auparavant , pendant les jours de la patience de Dieu ;
Car par moi tes jours seront multipliés , et des années seront ajoutées à ta vie .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , non pas pourtant comme son père et sa mère ; car il ôta la statue de Baal que son père avait faite .
Et du trône sortaient des éclairs , des tonnerres et des voix ; et devant le trône brûlaient sept lampes ardentes , qui sont les sept esprits de Dieu .

Et à l'époque où elle devait accoucher , il se trouva qu'il y avait des jumeaux dans son sein ;
Et quel est l'homme d'entre vous qui donne une pierre à son fils , s'il lui demande du pain ?
Rois de la terre , et tous les peuples ; princes , et tous les juges de la terre ;
Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent ; c'est l' Éternel qui éclaire les yeux de l'un et de l'autre .

Puis s'étant mis à genoux , il cria d'une voix forte : Seigneur , ne leur impute point ce péché . Et ayant dit cela , il s'endormit . Or , Saul avait consenti à sa mort .
Et ils dirent : C'est du sang ! Certainement , les rois se sont entre-tués , et chacun a frappé son compagnon . Maintenant donc , Moabites , au butin !
Et ce qui arriva du temps de Noé , arrivera de même au temps du Fils de l'homme :
En joueras-tu comme d'un oiseau , et l'attacheras-tu pour amuser tes filles ?
Mais les rebelles et les pécheurs seront détruits ensemble , et ceux qui abandonnent l' Éternel périront .
Qui est celui-ci qui vient d' Édom , en vêtements rouges , qui vient de Botsra avec des habits éclatants , portant la tête haute , dans la plénitude de sa force ? C'est moi , qui parle avec justice , tout-puissant pour sauver .
Car il vaut mieux souffrir , si telle est la volonté de Dieu , en faisant le bien qu'en faisant le mal .
Il ne donne point son argent à usure et ne prend point de présent contre l'innocent . Celui qui fait ces choses ne sera jamais ébranlé .
Le tribun commanda qu'il fût mené dans la forteresse , et ordonna qu'on lui donnât la question par le fouet , afin de savoir pour quel sujet ils criaient ainsi contre lui .

Vous les reconnaîtrez à leurs fruits . Cueille-t-on des raisins sur des épines , ou des figues sur des chardons ?
Simon a raconté comment Dieu a commencé de choisir parmi les Gentils un peuple consacré à son nom ;
Et l'ange de l' Éternel lui dit : Pourquoi t'informes-tu ainsi de mon nom ? Il est merveilleux .
Louez-le , cieux des cieux , et vous , eaux qui êtes au-dessus des cieux !
Tel un songe quand on s'éveille , ainsi , Seigneur , à ton réveil tu mets en mépris leur vaine apparence .
Que si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or , de l'argent , des pierres précieuses , ou du bois , du foin , du chaume , l'œuvre de chacun sera manifestée ;
Mais , c'est parce que l' Éternel vous aime , et parce qu'il garde le serment qu'il a fait à vos pères , que l' Éternel vous a retirés à main forte , et qu'il t'a racheté de la maison de servitude , de la main de Pharaon , roi d' Égypte .

Et l' Éternel les a arrachés de leur sol , dans sa colère , dans son courroux et dans sa grande indignation , et il les a jetés dans un autre pays , comme cela se voit aujourd'hui .


Il y a une race de gens dont les dents sont comme des épées , et dont les mâchoires sont des couteaux , pour dévorer les affligés de dessus la terre et les pauvres d'entre les hommes .
Si nous nous sommes bâti un autel pour nous détourner de l' Éternel , si c'est pour y offrir des holocaustes et des oblations , et si c'est pour y faire des sacrifices de prospérité , que l' Éternel lui-même en redemande compte ,
Et voici une seconde chose que vous faites : vous couvrez de larmes l'autel de l' Éternel , de pleurs et de gémissements , de sorte qu'il ne regarde plus à l'offrande , et ne prend plus plaisir à ce qui vient de vos mains .
Et Ésaie leur dit : Vous parlerez ainsi à votre maître : Ainsi a dit l' Éternel : ne crains point à cause des paroles que tu as entendues , par lesquelles les serviteurs du roi d' Assyrie m'ont outragé .
Et tout Israël l'entendra et craindra , et l'on ne fera plus une si méchante action au milieu de toi .
Et les sacrificateurs ne pouvaient entrer dans la maison de l' Éternel , parce que la gloire de l' Éternel avait rempli la maison de l' Éternel .
Et je les amenai à la maison de l' Éternel , dans la chambre des fils de Hanan , fils de Jigdalia , homme de Dieu , laquelle était auprès de la chambre des chefs , au-dessus de la chambre de Maaséja , fils de Shallum , garde du seuil .
J'enverrai ma frayeur devant toi , et je mettrai en déroute tout peuple chez lequel tu arriveras , et je ferai tourner le dos à tous tes ennemis devant toi .
Alors le roi changea de couleur , et ses pensées le troublèrent ; les jointures de ses reins se relâchèrent , et ses genoux se heurtèrent l'un contre l'autre .
Et il lui dit : Quel est ton nom ? et il répondit : Jacob .
Tu seras abaissée ; tu parleras comme de dessous terre , et ta parole sortira étouffée de la poussière ; ta voix montera de la terre comme celle d'un évocateur d'esprits ; ta parole sera comme un murmure sortant de la poussière .
Contre moi seul il tourne et retourne sa main tout le jour .
Et aussitôt que Baesha l'eut appris , il cessa de bâtir Rama ; et il resta à Thirtsa .
Tu m'avais rudement poussé pour me faire tomber , mais l' Éternel m'a secouru .
Il plaça une image taillée , une idole qu'il avait faite , dans la maison de Dieu , de laquelle Dieu avait dit à David et à Salomon , son fils : Je mettrai à perpétuité mon nom dans cette maison et dans Jérusalem , que j'ai choisie entre toutes les tribus d' Israël ;

Ne jugez point , afin que vous ne soyez point jugés ;
Or le reste des actions de Josaphat , les premières et les dernières , voici , elles sont écrites dans les mémoires de Jéhu , fils de Hanani , insérés dans le livre des rois d' Israël .
C'est le chef-d'œuvre de Dieu , son créateur lui a donné son épée .
Le médisant révèle les secrets ; évite donc celui qui aime ouvrir ses lèvres .
Il a allumé sa colère contre moi , et il m'a tenu pour l'un de ses ennemis .
Je préviens l'aurore et je crie ; je m'attends à ta promesse .
Et deux battants de bois de cyprès ; les deux pièces d'un des battants étaient brisées ; et les deux pièces de l'autre battant étaient aussi brisées .
Comme il disait ces choses , une femme de la foule éleva sa voix et lui dit : Heureux les flancs qui t'ont porté , et les mamelles qui t'ont allaité !
Contre toute haute tour , et contre toute muraille forte ;

Et comme ils partaient de Jérico , une grande foule le suivit .
Mais l' Éternel ne vous a point donné jusqu'à ce jour un cœur pour connaître , ni des yeux pour voir , ni des oreilles pour entendre .
Et tous les prophètes prophétisaient de même , en disant : Monte à Ramoth de Galaad , et tu réussiras , et l' Éternel la livrera entre les mains du roi .
Puis Manassé s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit dans sa maison ; et Amon , son fils , régna à sa place .
Car Paul avait résolu de passer Éphèse , pour ne pas perdre de temps en Asie , parce qu'il se hâtait d'être à Jérusalem , si cela était possible , le jour de la Pentecôte .
Je vous consolerai comme une mère console son fils , et vous serez consolés dans Jérusalem .
Mais certainement , comme l' Éternel , le Dieu d' Israël , qui m'a empêché de te faire du mal , est vivant , si tu ne te fusses hâtée de venir au-devant de moi , il ne serait pas demeuré de reste à Nabal , d'ici à demain matin , même un seul homme .
Ils sont semblables , ces dieux , à une colonne faite au tour , et ils ne parlent pas . Il faut qu'on les porte , parce qu'ils ne peuvent marcher . Ne les craignez pas ; car ils ne font point de mal ; comme aussi faire du bien n'est pas en leur puissance .
Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires , tu me délivres de l'homme violent .
Laissez-les croître tous deux ensemble jusqu'à la moisson ; et au temps de la moisson , je dirai aux moissonneurs : Cueillez premièrement l'ivraie , et liez-la en faisceaux pour la brûler ; mais assemblez le froment dans mon grenier .
Et moi , comme un agneau familier , qu'on mène pour être égorgé , je ne savais pas les mauvais desseins qu'ils méditaient contre moi : " Détruisons l'arbre avec son fruit , et l'exterminons de la terre des vivants , et qu'il ne soit plus fait mention de son nom ! "
Car tel qu'est le bruit des épines sous la chaudière , tel est le rire de l'insensé . Cela aussi est une vanité .
Au commencement du règne de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , cette parole fut adressée par l' Éternel à Jérémie , en ces termes :
Et maintenant , l'épée ne s'éloignera jamais de ta maison , parce que tu m'as méprisé , et que tu as enlevé la femme d' Urie , le Héthien , afin qu'elle fût ta femme .
Le peuple tombe , faute de prudence ; mais la délivrance est dans la multitude des gens de bon conseil .

On te craindra tant que dureront le soleil et la lune , dans tous les âges .
Et tu inviteras Isaï au sacrifice ; et je te ferai savoir ce que tu auras à faire , et tu oindras pour moi celui que je te dirai .
Ce sont les hauteurs des cieux : qu'y feras-tu ? C'est plus profond que les enfers : qu'y connaîtras-tu ?
Ordonne ceci aux enfants d' Israël , et dis-leur : Lorsque vous serez entrés au pays de Canaan , ce pays qui vous échoit en héritage , le pays de Canaan selon ses limites ,
Moab est le bassin où je me lave ; je jette mon soulier sur Édom ; terre des Philistins , pousse des acclamations à mon honneur !
Les fils de Zabulon , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Et il arriva , au temps de la vieillesse de Salomon , que ses femmes détournèrent son cœur après d'autres dieux ; et son cœur ne fut pas intègre avec l' Éternel son Dieu , comme le cœur de David , son père .
Or les Syriens de Damas vinrent au secours de Hadarézer , roi de Tsoba , et David battit vingt-deux mille Syriens .
Et la seconde année depuis leur arrivée à la maison de Dieu , à Jérusalem , au second mois , Zorobabel , fils de Salathiel , Jéshua , fils de Jotsadak , et le reste de leurs frères , les sacrificateurs , et les Lévites , et tous ceux qui étaient venus de la captivité à Jérusalem , commencèrent ; et ils établirent des Lévites , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , pour présider à l'ouvrage de la maison de l' Éternel .
Tu laisses aller ta bouche au mal , et ta langue trame la fraude .
Et de cet argent qu'on apportait dans la maison de l' Éternel , on ne faisait plus de coupes d'argent pour la maison de l' Éternel , ni de serpes , ni de bassins , ni de trompettes , ni aucun autre ustensile d'or ou d'argent ;
Et Éphraïm dit : " Oui , je suis devenu riche ; je me suis acquis des richesses . Dans tout mon travail on ne trouvera aucune injustice , rien qui soit un péché . "
Ajoute des jours aux jours du roi , et que ses années soient d'âge en âge !
Là il étendra les mains , comme le nageur les étend pour nager ; mais l' Éternel abaissera son orgueil et tout l'effort de ses bras .
Il n'y eut rien de tout ce que Moïse avait commandé , que Josué ne lût en présence de toute l'assemblée d' Israël , des femmes , des petits enfants , et des étrangers qui marchaient au milieu d'eux .
Bois des eaux de ta citerne , et des ruisseaux de ton puits .

C'est-à-dire afin qu'étant parmi vous , nous nous consolions ensemble par la foi qui nous est commune , à vous et à moi .
Car ainsi a dit l' Éternel : Ta blessure est incurable ; ta plaie est sans espoir .
Vraiment , vous joueriez au sort un orphelin , et vous vendriez votre ami !
Car toutes les fois que vous mangez de ce pain , et que vous buvez de cette coupe , vous annoncez la mort du Seigneur , jusqu'à ce qu'il vienne .
Et en quelque lieu qu'il entre , dites au maître de la maison : Le maître dit : Où est le lieu où je mangerai la pâque avec mes disciples ?

Entasse du bois , allume le feu , cuis la chair entièrement , fais fondre la graisse et que les os se consument .
Et le chef des eunuques dit à Daniel : Je crains le roi mon maître , qui a ordonné votre manger et votre boire . Pourquoi verrait-il vos visages plus défaits que ceux des jeunes gens de votre âge , et mettriez-vous ma tête en danger auprès du roi ?
Cependant mes ennemis sont vivants et forts , et ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux .
L'homme qui , étant repris , roidit son cou , sera subitement brisé , sans qu'il y ait de guérison .
Je prendrai de loin ma science , et je donnerai droit à mon créateur .
Et le roi dit à Joab , chef de l'armée , qu'il avait auprès de lui : Va parcourir toutes les tribus d' Israël , depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba , et faites le dénombrement du peuple , afin que j'en sache le nombre .
Il y a des pensées en grand nombre dans le cœur de l'homme ; mais le conseil de l' Éternel est immuable .
Et dans la ville il y avait des Tyriens qui apportaient du poisson et toutes sortes de marchandises ; et ils les vendaient aux enfants de Juda à Jérusalem , le jour du sabbat .
Mais comme Adam ils ont transgressé l'alliance ; là ils ont agi perfidement contre moi .
Prends bien garde de ne point offrir tes holocaustes dans tous les lieux que tu verras ;
Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés des enfants d' Israël , et le bétail des Lévites à la place de leur bétail ; et les Lévites seront à moi : je suis l' Éternel .
Or , ils partirent de Succoth , et campèrent à Étham , au bout du désert .
Et Éphraïm sera comme un héros ; leur cœur sera joyeux comme par le vin ; leurs fils le verront , et se réjouiront ; leur cœur s'égaiera en l' Éternel .
Or , afin que vous sachiez aussi ce qui me concerne , et ce que je fais , Tychique , le bien-aimé frère et fidèle ministre dans le Seigneur , vous informera de tout .
Mais vous êtes heureux d'avoir des yeux qui voient et des oreilles qui entendent .
Puis entrant dans la synagogue , il y parla avec hardiesse pendant trois mois , discourant avec persuasion sur les choses du royaume de Dieu .
Et maintenant , si je suis venue pour tenir ce discours au roi , mon seigneur , c'est que le peuple m'a épouvantée . Et ta servante a dit : Je parlerai maintenant au roi ; peut-être que le roi fera ce que sa servante lui dira .
Afin qu'il n'y ait point de division dans le corps , mais que les membres aient un soin mutuel les uns des autres .

J'eusse en un instant fait ployer leurs ennemis , j'aurais tourné ma main contre leurs adversaires .
Voici , l' Éternel va te lancer au loin , comme avec un bras vigoureux ; il t'enveloppera de toutes parts ;
J'ai compassion de ce peuple ; car il y a déjà trois jours qu'ils ne me quittent point , et ils n'ont rien à manger .
Et il fut transfiguré en leur présence ; son visage devint resplendissant comme le soleil , et ses habits devinrent éclatants comme la lumière .
Puis Délila dit à Samson : Voici , tu t'es moqué de moi , et tu m'as dit des mensonges . Je te prie , déclare-moi maintenant avec quoi il faut te lier .
Mais Samuel dit : Qu'as-tu fait ? Saül répondit : Quand j'ai vu que le peuple s'en allait d'avec moi , et que tu ne venais point au jour assigné , et que les Philistins étaient assemblés à Micmash ,
De Jérusalem , de l' Idumée et d'au-delà du Jourdain . Et ceux des environs de Tyr et de Sidon , ayant entendu parler des grandes choses qu'il faisait , vinrent aussi vers lui en grand nombre .
Les anciens de Moab s'en allèrent donc , avec les anciens de Madian , ayant en leur main des présents pour le devin ; et ils vinrent à Balaam , et lui rapportèrent les paroles de Balak .
Car tu ne prends pas plaisir aux sacrifices , autrement j'en donnerais ; l'holocauste ne t'est point agréable .
Exécutez mes ordonnances , observez mes lois et pratiquez-les ; et vous habiterez en sécurité dans le pays .
Alors la parole de l' Éternel fut adressée à Ésaïe , en ces mots :
Tu diras à ce peuple : Ainsi a dit l' Éternel : Voici , je mets devant vous le chemin de la vie et le chemin de la mort .
Alors Saül reconnut la voix de David , et dit : Est-ce bien ta voix , mon fils David ? Et David dit : C'est ma voix , ô roi , mon seigneur !
Et le combat s'étendit par tout le pays , et en ce jour la forêt consuma beaucoup plus de peuple que ne fit l'épée .
Voici la loi de l'oblation : Les fils d' Aaron la présenteront devant l' Éternel , devant l'autel ;
Moi aussi , et mes frères , et mes serviteurs , nous leur avons prêté de l'argent et du blé . Abandonnons , je vous prie , cette dette !
Et tu feras la Demeure de dix tentures de fin lin retors , de pourpre , d'écarlate , et de cramoisi , avec des chérubins que tu feras en ouvrage d'art .
Quant au reste des actions de Jéroboam , comment il fit la guerre et comment il régna , voici , cela est écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël .
Mais moi , j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car les ouvres que mon Père m'a donné d'accomplir , ces œuvres même que je fais , rendent de moi ce témoignage , que mon Père m'a envoyé .

Mais les gens de David avaient frappé à mort trois cent soixante hommes de Benjamin et des gens d' Abner .
On l'embellit avec de l'argent et de l'or ; on le fixe avec des clous et des marteaux , pour qu'il ne vacille point .
Alors Héli dit à Samuel : Va , et couche-toi ; et si l'on t'appelle , tu diras : Parle , Éternel ; car ton serviteur écoute . Samuel s'en alla donc , et se coucha en son lieu .
C'est pourquoi , j'ai juré à la maison d' Héli que jamais l'iniquité de la maison d' Héli ne sera expiée , ni par sacrifice , ni par oblation .

Il envoya donc dix de ses gens , et leur dit : Montez à Carmel , et allez vers Nabal , et saluez-le de ma part ,
Contre Kedor-Laomer , roi d' Élam , Tideal , roi des nations , Amraphel , roi de Shinear , et Arjoc , roi d' Ellasar ; quatre rois contre cinq .
Après que les soldats eurent crucifié Jésus , ils prirent ses habits , et ils en firent quatre parts , une part pour chaque soldat ; ils prirent aussi la robe ; mais la robe était sans couture , d'un seul tissu , depuis le haut .
Parce que tout ce qui est né de Dieu , est victorieux du monde , et la victoire qui a vaincu le monde , c'est notre foi .
Le juste croîtra comme le palmier ; il s'élèvera comme le cèdre du Liban .
C'est un holocauste que vous offrirez continuellement , dans vos générations , à l'entrée du tabernacle d'assignation devant l' Éternel , où je me trouverai avec vous pour te parler .

Et voici , elle parlait encore avec le roi , quand Nathan , le prophète , arriva .
Mais l'un des séraphins vola vers moi , ayant dans sa main un charbon ardent , qu'il avait pris sur l'autel avec des pincettes .

Et , après qu'il lui eut changé ses vêtements de prisonnier , il mangea constamment en sa présence , tout le temps de sa vie .
Celui qui a donné naissance à un insensé , en aura de l'ennui ; et le père d'un fou ne se réjouira point .
Et tu le présenteras devant Éléazar , le sacrificateur , et devant toute l'assemblée ; et tu lui donneras des instructions en leur présence ;
Alors Rachel et Léa répondirent et lui dirent : Avons-nous encore une part ou un héritage dans la maison de notre père ?
Tu apporteras les prémices des premiers fruits de la terre à la maison de l' Éternel ton Dieu . Tu ne feras point cuire le chevreau dans le lait de sa mère .

Plaidez contre votre mère , plaidez ! Car elle n'est pas ma femme , et je ne suis point son mari . Qu'elle ôte ses prostitutions de son visage et ses adultères de son sein ;
Car si vous retournez à l' Éternel , vos frères et vos fils trouveront miséricorde auprès de ceux qui les ont emmenés captifs , et ils reviendront en ce pays , parce que l' Éternel , votre Dieu , est clément et miséricordieux ; et il ne détournera point sa face de vous , si vous revenez à lui .
Et Juda la vit et la prit pour une prostituée ; car elle avait couvert son visage .
Et je livrerai toutes les richesses de cette ville , et tout son travail , et tout ce qu'elle a de précieux , je livrerai tous les trésors des rois de Juda aux mains de leurs ennemis , qui les pilleront , les enlèveront et les emporteront à Babylone .
Car nous sommes consumés par ta colère , et nous sommes troublés par ton courroux .
Car notre âme est abattue jusque dans la poussière ; notre ventre est attaché à la terre .
Car je suis mort à la loi par la loi même , afin de vivre pour Dieu .
Qui s'est donné lui-même pour nos péchés , afin de nous retirer de ce siècle corrompu , selon la volonté de Dieu notre Père ,

Tu en offriras un dixième pour chacun des sept agneaux ;

Il est venu chez les siens ; et les siens ne l'ont point reçu .
Ces quatre grandes bêtes sont quatre rois qui s'élèveront de la terre .
L'argent des sacrifices pour le délit , ainsi que l'argent des sacrifices pour les péchés , n'était point apporté dans la maison de l' Éternel . Il était aux sacrificateurs .
Cependant la maison d' Israël dit : " La voie du Seigneur n'est pas bien réglée . " Sont-ce mes voies , ô maison d' Israël , qui ne sont pas bien réglées ? Ne sont-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas bien réglées ?
Mais Moïse répondit aux enfants de Gad et aux enfants de Ruben : Vos frères iront-ils à la guerre , tandis que vous , vous demeurerez ici ?
Tu m'as mis dans la fosse la plus basse , dans les lieux ténébreux , dans les abîmes .
Mais on me descendit de la muraille par une fenêtre , dans une corbeille , et j'échappai de ses mains .
Sacrificateurs : les enfants de Jédaeja , de la maison de Jéshua , neuf cent soixante et treize ;
Il s'enveloppe de lumière comme d'un vêtement ; il étend les cieux comme une tenture .
Si l' Éternel nous est favorable , il nous fera entrer dans ce pays , et nous le donnera ; c'est un pays où coulent le lait et le miel .
La septième année de Jéhu , Joas devint roi , et il régna quarante ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Tsibia , et elle était de Béer-Shéba .
Les louanges de Dieu sont dans leur bouche , et l'épée à deux tranchants dans leur main ,
Il fit donc faire le tour de la ville à l'arche de l' Éternel , en tournant une fois autour ; puis ils vinrent au camp , et y passèrent la nuit .
Il y avait aussi dans cette ville-là une veuve , qui venait à lui , et lui disait : Fais-moi justice de ma partie adverse .
Fille de prince , que tes pieds sont beaux dans ta chaussure ! Le contour de tes hanches est comme un collier travaillé de la main d'un excellent ouvrier .

Zabulon habitera au rivage des mers ; il sera au rivage des navires , et sa côte s'étendra vers Sidon .
Et maintenant voici , je sais que vous ne verrez plus mon visage , vous tous parmi lesquels j'ai passé en prêchant le royaume de Dieu .
Prends les deux meules , et mouds de la farine ; défais tes tresses , déchausse-toi , découvre tes jambes , passe les fleuves .
Et tous les peuples de la terre verront que le nom de l' Éternel est proclamé sur toi , et ils te craindront .
Allant de nation en nation , et d'un royaume vers un autre royaume .
Ils consacrèrent donc Kédès en Galilée , dans la montagne de Nephthali ; Sichem , dans la montagne d' Éphraïm ; et Kirjath-Arba , qui est Hébron , dans la montagne de Juda .
Le lendemain , il se montra à eux pendant qu'ils se battaient , et il les exhorta à la paix , en disant : Hommes , vous êtes frères ; pourquoi vous maltraitez-vous l'un l'autre ?
Ayant toutefois des dons différents , selon la grâce qui nous a été donnée ; soit la prophétie , pour l'exercer selon la mesure de la foi ;
Et il dit : Voici , je vais t'apprendre ce qui arrivera au dernier temps de la colère , car il y a un temps marqué pour la fin .
Moi donc aussi je relèverai tes pans sur ton visage , et ta honte paraîtra .
Mais Abner , fils de Ner , chef de l'armée de Saül , prit Ishbosheth , fils de Saül , et le fit passer à Mahanaïm ;
Plusieurs donc d'entre eux crurent , ainsi que des femmes grecques de qualité , et des hommes en assez grand nombre .
Et qui aiment les premiers sièges dans les synagogues , et les premières places dans les festins ,
Et l' Éternel frappa les gens de Beth-Shémesh , parce qu'ils avaient regardé dans l'arche de l' Éternel ; et il frappa dans le peuple , soixante et dix hommes , et cinquante mille hommes . Et le peuple fut dans le deuil , parce que l' Éternel l'avait frappé d'une grande plaie .
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :

C'est alors qu'a été envoyée de sa part cette partie de main , et que cette écriture a été tracée .
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Je suis ton serviteur ; rends-moi intelligent , et je connaîtrai tes témoignages .
Aussi l'épargne qu'ils avaient faite , ce qu'ils avaient mis en réserve , ils l'emportent au torrent des saules .
Et voici , un grand vent est venu de l'autre côté du désert , et a donné contre les quatre coins de la maison , et elle est tombée sur les jeunes gens , et ils sont morts ; et je me suis échappé , moi seul , pour te l'annoncer .
C'est pourquoi je vous dis que tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes ; mais le blasphème contre l' Esprit ne leur sera point pardonné .
Et Abraham se leva de bon matin , bâta son âne , prit deux de ses serviteurs avec lui , et Isaac son fils ; il fendit du bois pour l'holocauste ; puis il partit et s'en alla vers le lieu que Dieu lui avait dit .
Je ne le dis point par commandement , mais pour éprouver , par l'empressement des autres , la sincérité de votre amour .
Et la chair du sacrifice d'actions de grâces et de prospérités , sera mangée le jour qu'elle sera offerte ; on n'en laissera rien jusqu'au matin .
On fit donc l'éphod d'or , de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin retors .


Un anneau à ton nez , des boucles à tes oreilles , une couronne magnifique sur ta tête .
David assembla encore tous les hommes d'élite d' Israël , au nombre de trente mille .
Et une voix sortit du trône , disant : Louez notre Dieu , vous tous , ses serviteurs , et vous qui le craignez , petits et grands .
Vous garderez donc toutes mes lois et toutes mes ordonnances , et vous les pratiquerez : Je suis l' Éternel .
De même , jeunes gens , soyez soumis aux anciens , et vous soumettant tous les uns aux autres , revêtez-vous d'humilité ; car Dieu résiste aux orgueilleux , mais il fait grâce aux humbles .
Le second chœur allait à l'opposite , et moi après lui , avec l'autre moitié du peuple , sur la muraille , au-dessus de la tour des fours , jusqu'à la muraille large ;
Bien plus , elles ont fait chercher des hommes venant d'un pays éloigné ; elles leur ont envoyé des messagers , et voici , ils sont venus . Pour eux tu t'es lavée , tu as fardé ton visage , et tu t'es parée d'ornements .
Passant par la vallée de Baca ( Larmes ) , ils en font une source vive ; et la pluie d'automne la couvre de biens .
Alors il prit dix hommes , d'entre les anciens de la ville , et il leur dit : Asseyez-vous ici ; et ils s'assirent .
Or les hommes d' Israël avaient juré à Mitspa , en disant : Nul de nous ne donnera sa fille pour femme à un Benjamite .

Et tu dis à tes serviteurs : Faites-le descendre vers moi , et que je le voie de mes yeux .
Zébadia , Meshullam , Hizki , Héber ,
L' Éternel est un vaillant guerrier ; son nom est l' Éternel .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Et le poids des bagues d'or qu'il avait demandées , fut de mille et sept cents sicles d'or , sans les croissants , les boucles d'oreilles et les vêtements d'écarlate qui étaient sur les rois de Madian , et sans les croissants qui étaient aux cous de leurs chameaux .
Priez pour la paix de Jérusalem ! Que ceux qui t'aiment jouissent de la paix !
Les yeux de tous s'attendent à toi , et tu leur donnes leur nourriture en son temps .
Et Achab vint en sa maison tout chagrin et irrité de la parole que lui avait dite Naboth , le Jizréélite : Je ne te donnerai pas l'héritage de mes pères ; et il se coucha sur son lit , détourna son visage et ne mangea rien .
Ce premier dénombrement se fit pendant que Quirinus était gouverneur de Syrie .
Éternel , Dieu des armées , jusques à quand ta colère fumera-t-elle contre la prière de ton peuple ?
Ils s'approchèrent donc , et les emportèrent dans leurs tuniques hors du camp , comme Moïse l'avait dit .
Et Ben-Hadad lui dit : Je rendrai les villes que mon père avait prises à ton père , et tu te feras des rues dans Damas , comme mon père avait fait dans Samarie . Et moi , répondit Achab , je te renverrai avec ce traité . Il fit donc un traité avec lui , et le laissa aller .

Ce n'est pas par des paroles qu'on corrige un esclave ; car il entend bien , mais ne répond pas .

Le nom du second fleuve est Guihon ; c'est celui qui entoure tout le pays de Cush .
Mais si vous dites : Nous ne demeurerons pas dans ce pays ; en sorte que , n'obéissant point à la voix de l' Éternel votre Dieu ,
Mystère qui n'a pas été manifesté aux enfants des hommes dans les générations passées , comme il a été révélé maintenant , par l' Esprit , à ses saints apôtres et aux prophètes ;
Et l' Éternel dit : Qui est-ce qui séduira Achab , roi d' Israël , afin qu'il monte et qu'il périsse à Ramoth de Galaad ? Et l'un répondait d'une façon et l'autre d'une autre .
Le malade lui répondit : Seigneur , je n'ai personne pour me jeter dans le réservoir quand l'eau est troublée , et , pendant que j'y vais , un autre y descend avant moi .
Alors Hanun prit les serviteurs de David , les fit raser , et fit couper leurs habits par le milieu , jusqu'au haut des jambes , et les renvoya .
Maintenant il m'a épuisé . Tu as dévasté toute ma famille ,
Ses jambes sont des colonnes de marbre , posées sur des bases d'or pur ; son aspect est comme le Liban , il est beau comme les cèdres .
Fut ravi dans le paradis , et y entendit des paroles ineffables , qu'il n'est pas possible à l'homme d'exprimer .
Ainsi l'un des sacrificateurs qu'on avait transportés de Samarie , vint et habita à Béthel ; et il leur enseigna comment ils devaient craindre l' Éternel .

Alors Daniel dit au roi : O roi , vis éternellement !
Ils iront avec leurs brebis et leurs bœufs chercher l' Éternel , mais ils ne le trouveront point ; il s'est retiré d'eux .
Dans la pureté , dans la connaissance , dans la longanimité , dans la douceur , dans le Saint-Esprit , dans une charité sincère ,
Et les hommes d' Israël , ceux de Nephthali , et d' Asser , et de tout Manassé , s'assemblèrent et poursuivirent les Madianites .
Si tu fais cela , et que Dieu te le commande , tu pourras subsister , et tout ce peuple arrivera heureusement en son lieu .
Les détresses de mon cœur se sont augmentées ; délivre-moi de mes angoisses !
Or , voici , je viens bientôt , et j'ai mon salaire avec moi , pour rendre à chacun selon que ses œuvres auront été .
Tu agiras selon ta sagesse , et ne laisseras point descendre en paix ses cheveux blancs au Sépulcre .
Mais David prit la forteresse de Sion ; c'est la cité de David .
Mais le Consolateur , le Saint-Esprit , que le Père enverra en mon nom , vous enseignera toutes choses , et vous remettra en mémoire toutes celles que je vous ai dites .

Josaphat , roi de Juda , revint sain et sauf dans sa maison , à Jérusalem .
Malheur à la ville sanguinaire ! Elle est toute pleine de mensonge et de violence , la rapine ne s'en retire point .
Mais la femme lui répondit : Voici , tu sais ce que Saül a fait ; comment il a ôté du pays les magiciens et les devins ; pourquoi donc dresses-tu un piège à ma vie , pour me faire mourir ?
Et si elle enfante une fille , elle sera souillée deux semaines , comme pour son impureté , et elle restera soixante-six jours à se purifier de son sang .


Mais Paul en ayant appelé , pour que sa cause fût réservée à la connaissance de l'empereur , j'ai ordonné qu'on le gardât jusqu'à ce que je l'envoyasse à César .

Les veux-je compter ? Elles sont plus nombreuses que le sable . Suis-je réveillé ? Je suis encore avec toi .
Lui qui tourmentait la femme stérile , sans enfants , et ne faisait aucun bien à la veuve ;

Que sa main gauche soit sous ma tête , et que sa droite m'embrasse !
Père , je désire que ceux que tu m'as donnés soient avec moi , où je serai , afin qu'ils contemplent la gloire que tu m'as donnée , parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde .
Le matin , comme il faisait encore fort obscur , s'étant levé , il sortit et s'en alla dans un lieu écarté ; et il y priait .
Les enfants de Babylone et tous les Caldéens , chefs , princes et nobles , et tous les enfants d' Assur avec eux , de beaux jeunes hommes , tous gouverneurs et seigneurs , guerriers fameux , tous montés sur des coursiers .
Dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Ville qui répands le sang dans ton sein , afin que ton jour arrive , et qui te fais des idoles pour en être souillée !
Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit , et ils commencèrent à parler des langues étrangères , selon que l' Esprit les faisait parler .
Quand tu entendras dire de l'une de tes villes que l' Éternel ton Dieu te donne pour y habiter :
Comme le feu embrase le bois sec , comme le feu fait bouillir l'eau , tu ferais connaître ton nom à tes ennemis , les nations trembleraient devant toi .

Ses portes sont enfoncées en terre ; il en a détruit et brisé les barres . Son roi et ses chefs sont parmi les nations ; la loi n'est plus ; ses prophètes même ne reçoivent aucune vision de l' Éternel .
Et Josué dit à tout le peuple : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Vos pères , Tharé , père d' Abraham et père de Nacor , habitaient anciennement au delà du fleuve , et servaient d'autres dieux .
Alors le geôlier , ayant demandé de la lumière , entra promptement , et tout tremblant se jeta aux pieds de Paul et de Silas .

Et Achab envoya vers tous les enfants d' Israël , et rassembla les prophètes à la montagne de Carmel .
Et il prit vivant Agag , roi d' Amalek ; et il fit passer tout le peuple au fil de l'épée , le vouant à l'interdit .

Et il lui dit : Donne-moi ton fils . Et il le prit d'entre ses bras , et le porta dans la chambre haute où il demeurait , et il le coucha sur son lit .
La charité ne périt jamais . Quant aux prophéties , elles seront abolies , et les langues cesseront , et la science sera abolie ;
Or , les descendants de Juda attaquèrent Jérusalem , et la prirent ; et l'ayant frappée du tranchant de l'épée , ils mirent le feu à la ville .
Jiguéal , fils de Nathan , de Tsoba ; Bani , Gadite ;
Dont le fils fut Joram , dont le fils fut Achazia , dont le fils fut Joas ,
Qu'il plaise à Dieu de me réduire en poussière , qu'il laisse aller sa main pour m'achever !
Une femme vertueuse est la couronne de son mari ; mais celle qui fait honte est comme la carie à ses os .
Or le nom d' Hébron était autrefois Kirjath-Arba ( cité d' Arba ) ; Arba avait été un grand homme parmi les Anakim . Et le pays fut tranquille , et sans guerre .
Il fit pleuvoir sur eux de la chair comme de la poussière , et des oiseaux ailés , comme le sable des mers .
Et ils prêtèrent serment à l' Éternel , à haute voix , avec acclamation , et au son des trompettes et des cors ;
Et elle donna au roi cent vingt talents d'or , et une très grande quantité d'aromates , et des pierres précieuses ; et il n'y eut plus d'aromates tels que ceux que la reine de Shéba donna au roi Salomon .
L'espérance différée fait languir le cœur ; mais le souhait accompli est comme l'arbre de vie .
On l'ensevelit dans la cité de David avec les rois ; car il avait fait du bien à Israël , et à l'égard de Dieu et de sa maison .
Mais ils ont eu avec lui certaines disputes touchant leur religion particulière , et sur un certain Jésus mort , que Paul assurait être vivant .
Je mettrai en vous mon esprit , et vous vivrez ; je vous placerai dans votre pays , et vous saurez que moi , l' Éternel , j'ai parlé et agi , dit l' Éternel .
Jésus fit ce premier miracle à Cana de Galilée , et il manifesta sa gloire ; et ses disciples crurent en lui .
Comment n'ai-je point obéi à la voix de ceux qui m'instruisaient , et n'ai-je point incliné mon oreille vers ceux qui m'enseignaient ?

Et il arrivera , quand les soixante et dix ans seront accomplis , que je punirai le roi de Babylone et cette nation , dit l' Éternel , à cause de leurs iniquités ; je punirai le pays des Caldéens , je les réduirai en des désolations éternelles .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Que vos prophètes qui sont parmi vous et vos devins ne vous séduisent point , et ne croyez pas aux songes que vous songez .
La fille du roi est pleine de gloire dans l'intérieur du palais ; des tissus d'or forment son vêtement .
Jésus dit : Otez la pierre . Marthe , sœur du mort , lui dit : Seigneur , il sent déjà mauvais , car il est là depuis quatre jours .
Elle a envoyé ses servantes ; du haut des lieux les plus élevés de la ville , elle crie :
Et je dis : Écoutez , chefs de Jacob , et vous , conducteurs de la maison d' Israël ! N'est-ce pas à vous de connaître le droit ?
Livre généalogique de JÉSUS-CHRIST , fils de David , fils d' Abraham .
Et Jotham s'endormit avec ses pères , et fut enseveli avec ses pères dans la cité de David , son père . Et Achaz , son fils , régna à sa place .
Et , de tous les peuples , on venait pour entendre la sagesse de Salomon , de la part de tous les rois de la terre , qui avaient entendu parler de sa sagesse .
Et l' Éternel lui dit : Fais-tu bien de t'irriter ?
Tu vois quand je marche et quand je me couche ; tu connais parfaitement toutes mes voies .
Peut-être que l' Éternel regardera mon affliction , et que l' Éternel me rendra du bien au lieu des malédictions de ce jour .
Si quelqu'un parle , qu'il parle selon les oracles de Dieu ; si quelqu'un exerce un ministère , qu'il l'exerce selon la force que Dieu lui communique , afin qu'en toutes choses , Dieu soit glorifié par Jésus-Christ , à qui appartiennent la gloire et la force aux siècles des siècles ! Amen .
Il entassera , et le juste s'en revêtira , et l'innocent se partagera son argent .
J'ai déjà dit , et je le dis encore pour la seconde fois , comme si j'étais présent , et maintenant étant absent , je l'écris à ceux qui ont péché antérieurement , et à tous les autres , que si je reviens , je ne les ménagerai pas ,
Quiconque touchera son lit lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron ( or , le nom d' Hébron était auparavant Kirjath-Arba ) , et il battit Sheshaï , Ahiman et Talmaï ;
Car il n'y a qu'un moment dans sa colère , mais une vie dans sa faveur ; les pleurs logent le soir , et le chant de triomphe revient le matin .
Quant à l'oiseau vivant , il le prendra , avec le bois de cèdre , le cramoisi et l'hysope , et il les trempera , avec l'oiseau vivant , dans le sang de l'oiseau égorgé sur l'eau vive ;
Quant aux villes que vous donnerez aux Lévites , il y aura les six villes de refuge , que vous établirez afin que le meurtrier s'y enfuie ; et outre celles-là , vous leur donnerez quarante-deux villes .
Mais , le lendemain , Saül mit le peuple en trois bandes , et ils pénétrèrent dans le camp sur la veille du matin , et ils battirent les Ammonites jusqu'à la chaleur du jour ; et ceux qui restèrent furent tellement dispersés , qu'il n'en demeura pas d'entre eux deux ensemble .
Lochèsh , Pilcha , Shobek ,
Maintenant encore ma plainte est une révolte , et pourtant ma main comprime mes soupirs .
Et elle dit : Il m'a donné ces six mesures d'orge ; car il m'a dit : Tu ne retourneras point à vide auprès de ta belle-mère .
C'est pour cela que je vous ai envoyé Timothée , qui est mon fils bien-aimé et fidèle , dans le Seigneur ; il vous fera ressouvenir de mes voies en Christ , et de quelle manière j'enseigne partout dans toutes les Églises .
Car en ceci , cette parole est vraie : Autre est le semeur , et autre le moissonneur .
Tous ceux qui passeront par le dénombrement , depuis vingt ans et au-dessus , donneront l'offrande de l' Éternel .
Puis ils partirent de Makhéloth , et campèrent à Tahath .


Et il n'y a pas seulement à craindre pour nous que notre métier ne soit décrié , mais même que le temple de la grande Diane ne tombe dans le mépris , et que sa majesté , que toute l' Asie et que le monde entier révère , ne s'anéantisse aussi .
Benjamin est un loup qui déchire ; au matin il dévore la proie , et sur le soir il partage le butin .

Et moi-même je combattrai contre vous , d'une main étendue et d'un bras fort , avec colère , avec fureur , et avec une grande indignation .

Mais réjouissez-vous à jamais , et soyez dans l'allégresse , à cause de ce que je vais créer . Car voici , je vais créer Jérusalem pour l'allégresse , et son peuple pour la joie .
Et il se souvint qu'ils n'étaient que chair , un vent qui passe et ne revient pas .
Et Laban lui dit : Que te donnerai-je ? Et Jacob répondit : Tu ne me donneras rien . Je paîtrai encore tes troupeaux , et je les garderai , si tu fais ceci pour moi :
Mais , voici ce que nous ferons maintenant à Guibea ; nous marcherons contre elle d'après le sort .
Le reste des actions de Jotham , toutes ses guerres , et sa conduite , voici , toutes ces choses sont écrites au livre des rois d' Israël et de Juda .
Ils lui dirent donc : Que te ferons-nous , pour que la mer s'apaise envers nous ? Car la mer devenait de plus en plus orageuse .
Et vous savez vous-mêmes que j'ai servi votre père de toutes mes forces .
Et au septième mois , au dix-septième jour du mois , l'arche s'arrêta sur les montagnes d' Ararat .
C'est en cela que se révèlent les enfants de Dieu , et les enfants du diable . Quiconque ne pratique pas la justice et n'aime pas son frère , n'est point de Dieu .
Et le nombre des cavaliers de cette armée s'élevait à deux cent millions ; car j'en entendis le nombre .
C'est moi qui rends témoignage de moi-même ; le Père qui m'a envoyé , rend aussi témoignage de moi .
Voici les chefs des maisons de leurs pères . Les fils de Ruben , premier-né d' Israël : Hénoc et Pallu , Hetsron et Carmi . Voilà les familles de Ruben .
Pour moi , autrefois sans loi , je vivais ; mais le commandement étant venu , le péché a repris vie ,
Et quand viendra le jubilé pour les enfants d' Israël , leur héritage sera ajouté à l'héritage de la tribu à laquelle elles appartiendront ; ainsi leur héritage sera retranché de l'héritage de la tribu de nos pères .

Les serviteurs de David vinrent donc vers Abigaïl , à Carmel , lui parlèrent , en disant : David nous a envoyés vers toi , afin de te prendre pour sa femme .
Et ils prirent leurs troupeaux , leurs bœufs et leurs ânes , ce qui était dans la ville et aux champs ;
Et la parole de l' Éternel me fut adressée , disant : Que vois-tu , Jérémie ? Et je répondis : Je vois une branche d'amandier .

C'est pourquoi je vous jugerai chacun selon ses voies , ô maison d' Israël , dit le Seigneur , l' Éternel . Convertissez-vous , et détournez-vous de toutes vos transgressions , afin que l'iniquité ne devienne point pour vous une cause de ruine .
Et l'on est venu chez elle , comme l'on va chez une prostituée ; c'est ainsi qu'on est allé vers Ohola et Oholiba , ces femmes coupables .
Telle sera la peine du péché de l' Égypte et du péché de toutes les nations qui ne seront point montées pour célébrer la fête des Tabernacles .
Ces hommes donc , étant venus vers Jésus , lui dirent : Jean-Baptiste nous a envoyés vers toi , pour te dire : Es-tu celui qui devait venir , ou devons-nous en attendre un autre ?
Les montagnes s'écoulèrent devant l' Éternel , et le Sinaï même , devant l' Éternel , le Dieu d' Israël !

Il enverra la pluie sur tes semences dont tu auras ensemencé tes champs ; et le pain que donnera la terre sera savoureux et nourrissant ; ton bétail , en ce jour-là , paîtra dans de vastes pâturages .
Or , j'établirai un lieu à mon peuple d' Israël , et je le planterai ; il habitera chez lui , et ne sera plus agité ; les enfants d'iniquité ne le consumeront plus , comme auparavant ,
En ce temps-là , Mérodac-Baladan , fils de Baladan , roi de Babylone , envoya des lettres avec un présent à Ézéchias , ayant appris qu'il avait été malade et qu'il était guéri .

Puis il quittera ses vêtements et en revêtira d'autres , et transportera la cendre hors du camp , dans un lieu pur .
Mieux vaut aller dans une maison de deuil , que d'aller dans une maison de festin ; car là est la fin de tout homme , et celui qui vit met cela dans son cœur .
J'exterminerai d' Asdod les habitants , et d' Askélon celui qui tient le sceptre ; je tournerai ma main contre Ékron , et le reste des Philistins périra , dit le Seigneur , l' Éternel .
Les enfants de Pachath-Moab , des enfants de Jéshua et de Joab , deux mille huit cent dix-huit ;
Ismaël emmena prisonniers tout le reste du peuple qui était à Mitspa , les filles du roi , et tous ceux qui étaient demeurés de reste à Mitspa , et que Nébuzar-Adan , chef des gardes , avait confiés à Guédalia , fils d' Achikam . Ismaël , fils de Néthania , les emmena prisonniers , et partit pour passer chez les enfants d' Ammon .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : C'est là cette Jérusalem que j'avais placée au milieu des nations et des pays qui l'environnent .
Donne-nous chaque jour notre pain quotidien ;
Et il arrivera que si quelqu'un prophétise encore , son père et sa mère qui l'auront engendré lui diront : Tu ne vivras plus , car tu dis des mensonges au nom de l' Éternel ! Et son père et sa mère qui l'auront engendré , le transperceront quand il prophétisera .
Et si je juge , mon jugement est digne de foi ; car je ne suis pas seul , mais avec moi est le Père qui m'a envoyé .
Et l' Éternel parla à Moïse et à Aaron , dans la montagne de Hor , sur la frontière du pays d' Édom , en disant :
Et Hérode disait : J'ai fait couper la tête à Jean ; mais qui est celui-ci , dont j'apprends de telles choses ? Et il souhaitait de le voir .
Sème ta semence dès le matin , et ne laisse pas reposer ta main le soir ; car tu ne sais pas ce qui réussira , ceci ou cela , ou si les deux seront également bons .
Car tes ruines , tes déserts , ton pays ravagé , seront maintenant trop étroits pour tes habitants ; ceux qui te dévoraient s'éloigneront .
Mais si vous vous détournez de moi , vous et vos fils , et que vous ne gardiez pas mes commandements et mes statuts que j'ai mis devant vous , et si vous allez et servez d'autres dieux et vous prosternez devant eux ;
L' Éternel affermit donc le royaume entre ses mains ; et tout Juda apportait des présents à Josaphat , et il eut richesse et gloire en abondance .
Et Dieu parla ainsi : Ta postérité habitera dans une terre étrangère , pendant quatre cents ans ; et on la réduira en servitude , et on la maltraitera .
J'ai maintenu ma justice , et je ne faiblirai pas ; ma conscience ne me reproche aucun de mes jours .
Combien plus le sang de Christ , qui , par l' Esprit éternel , s'est offert à Dieu , lui-même , sans tache , purifiera-t-il votre conscience des œuvres mortes , afin que vous serviez le Dieu vivant !
Mais si le soleil était levé sur lui , il sera coupable de meurtre . Le voleur fera donc restitution ; s'il n'a pas de quoi , il sera vendu pour son vol .
Or , nous désirons que chacun de vous fasse voir la même ardeur pour conserver , jusqu'à la fin , la pleine certitude de l'espérance ;
Ses flancs sont chargés de graisse , et ses os comme abreuvés de mœlle ;
Aujourd'hui je commencerai à répandre la crainte et la terreur de ton nom sur les peuples qui sont sous tous les cieux ; en sorte qu'entendant parler de toi , ils trembleront , et seront effrayés à cause de toi .
Tous les troupeaux se rassemblaient là ; alors on roulait la pierre de dessus l'ouverture du puits , et on abreuvait les troupeaux ; ensuite on remettait la pierre à sa place , sur l'ouverture du puits .

Et Mahalaleel , après qu'il eut engendré Jéred , vécut huit cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles .
Et l' Éternel te dispersera parmi tous les peuples , d'un bout de la terre jusqu'à l'autre ; et tu serviras là d'autres dieux , que ni toi ni tes pères n'avez connus , des dieux de bois et de pierre .
Alors l' Esprit de Dieu fut sur Azaria , fils d' Oded .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Et tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte , et que l' Éternel ton Dieu t'a racheté de là . C'est pourquoi , je te commande de faire ces choses .
Puis tout le peuple vint pour faire prendre quelque nourriture à David , pendant qu'il était encore jour ; mais David fit serment et dit : Que Dieu me punisse sévèrement , si avant que le soleil soit couché , je goûte du pain ou quelque autre chose .
Car il désirait ardemment de vous voir tous , et il était fort en peine de ce que vous aviez appris qu'il avait été malade .
Touchant Moab . Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Malheur à Nébo , car elle est saccagée ! Kirjathaïm est honteuse ; elle est prise ; la ville forte est honteuse et atterrée .
Parce que tu as dit : " Les deux nations et les deux pays seront à moi , et nous nous en emparerons " , bien que l' Éternel y soit ,
Dis-leur : Aussi vrai que je suis vivant , dit l' Éternel , je vous ferai ce que j'ai entendu que vous avez dit ;
Loin de là ; dans votre cœur vous commettez des iniquités , vous ordonnez sur la terre la violence de vos mains .
Afin qu'il rachetât ceux qui étaient sous la loi , afin que nous reçussions l'adoption .
Et maintenant écoute , je te prie , la voix de ta servante ; permets que je mette devant toi une bouchée de pain , afin que tu manges , et que tu prennes des forces pour te remettre en chemin .
L'âtre aura douze coudées de longueur , sur douze de large , un carré par ses quatre côtés .

Et que son père aura entendu son vœu et l'obligation qu'elle s'est imposée à elle-même , et ne lui aura rien dit , tous ses vœux seront valables , et toute obligation qu'elle se sera imposée sera valable ;
Terre obscure comme la nuit , où règnent l'ombre de la mort et le chaos , où la lumière est comme la nuit !
Et nous répondîmes à mon seigneur : Nous avons un père âgé , et un jeune enfant qui lui est né en sa vieillesse . Or , son frère est mort , et celui-ci est resté seul de sa mère , et son père l'aime .
Et qui est-ce d'entre vous qui par son souci puisse ajouter une coudée à sa taille ?
Je fortifierai les bras du roi de Babylone , mais les bras de Pharaon tomberont ; et ils sauront que je suis l' Éternel , quand je mettrai mon épée dans la main du roi de Babylone , et qu'il l'étendra sur le pays d' Égypte .

Et il passa de là vers la montagne , à l'orient de Béthel , et il tendit ses tentes , ayant Béthel à l' Occident , et Aï à l' Orient . Et il bâtit là un autel à l' Éternel , et invoqua le nom de l' Éternel .
Les princes de Tsoan ont perdu le sens ; les princes de Noph sont abusés ; l' Égypte est égarée par les chefs de ses tribus .
Josias était âgé de huit ans quand il devint roi , et il régna trente et un ans à Jérusalem .
Jusques à quand serez-vous des juges pervers , et aurez-vous égard à la personne des méchants ?
Attendant désormais que ses ennemis deviennent le marchepied de ses pieds .
Fils d'une femme d'entre les filles de Dan , et d'un père tyrien . Il sait travailler en or , en argent , en airain et en fer , en pierres et en bois , en écarlate , en pourpre , en fin lin et en cramoisi ; il sait sculpter toutes sortes de sculptures et imaginer toutes sortes d'objets d'art qu'on lui donne à faire . Il travaillera avec tes hommes habiles et avec les hommes habiles de mon seigneur David , ton père .
Tu frapperas la maison d' Achab , ton seigneur ; et je vengerai sur Jésabel le sang de mes serviteurs les prophètes , et le sang de tous les serviteurs de l' Éternel .
Je vous ai délivrés de la main des Égyptiens , et de la main de tous ceux qui vous opprimaient ; je les ai chassés devant vous ; je vous ai donné leur pays , et vous ai dit :
Les enfants d' Ater , de la famille d' Ézéchias , quatre-vingt-dix-huit ;
Qu'ils sont beaux sur les montagnes , les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles , qui publie la paix , qui apporte un bon message , qui publie le salut , qui dit à Sion : Ton Dieu règne !
Ainsi je mettrai fin aux infamies dans le pays , et toutes les femmes apprendront à ne point imiter vos désordres .
C'est pourquoi je répandrai sur eux ma fureur , et je les consumerai par le feu de ma colère ; je ferai retomber leur conduite sur leurs têtes , dit le Seigneur , l' Éternel .
Mais depuis le temps de Jean-Baptiste jusqu'à maintenant , le royaume des cieux est forcé , et les violents le ravissent .

Que la femme écoute l'instruction en silence , en toute soumission ;
Et il ramena toutes les richesses qu'on avait prises ; il ramena aussi Lot son frère , ses biens et les femmes aussi , et le peuple .
Et elle dit à sa maîtresse : Oh ! si mon seigneur était devant le prophète qui est à Samarie ! Il le guérirait aussitôt de sa lèpre .
Et de l'huile qui sera dans sa main gauche , le sacrificateur fera aspersion avec le doigt de sa main droite , sept fois devant l' Éternel .


Et Moïse envoya appeler Dathan et Abiram , fils d' Éliab ; mais ils répondirent : Nous ne monterons pas .
Et vous foulerez les méchants , car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds , au jour que je prépare , a dit l' Éternel des armées .
Et tout corbeau , selon son espèce ;
Puis il tournera sa face vers les îles et en prendra plusieurs . Mais un capitaine mettra fin à l'opprobre qu'il lui attirait ; il fera retomber sur lui son opprobre .
Les chefs du peuple : Parosh , Pachath-Moab , Élam , Zatthu , Bani ,
Et sa parole ne demeure pas en vous ; puisque vous ne croyez point à celui qu'il vous a envoyé .

A cause de tout le mal que les enfants d' Israël et les enfants de Juda ont fait pour m'irriter , eux , leurs rois , leurs chefs , leurs sacrificateurs et leurs prophètes , les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem .
Écoutez , vous tous , peuples ! Sois attentive , ô terre , avec tout ce qui est en toi ! Que le Seigneur , l' Éternel , soit témoin contre vous , le Seigneur , du palais de sa sainteté !
Puis Josué , et tout Israël avec lui , rebroussa chemin vers Débir , et lui fit la guerre ;
Car ainsi a dit l' Éternel : Voici , ceux qui ne devaient pas boire la coupe la boiront , et toi , en serais-tu exempt ? Tu n'en seras pas exempt ; mais tu la boiras certainement .
L'arche de l' Éternel ayant été pendant sept mois au pays des Philistins ,
Et quand il fut entré à Jérusalem , toute la ville fut émue , et on disait : Qui est celui-ci ?
Ce que je dis dans cette confiance , avec laquelle je me glorifie , je ne le dis pas selon le Seigneur , mais comme par imprudence .
Mais si notre injustice établit la justice de Dieu , que dirons-nous ? Dieu n'est-il pas injuste quand il punit ? ( Je parle comme les hommes . )
Vous prélèverez en offrande un gâteau , les prémices de votre pâte ; vous le prélèverez de la même manière que l'offrande de l'aire .
Et les fils de Jacob revinrent des champs dès qu'ils apprirent la chose ; et ces hommes furent affligés et fort irrités de l'infamie que Sichem avait commise en Israël , en couchant avec la fille de Jacob , ce qui ne devait point se faire .
Et le sacrificateur l'examinera ; et si la plaie est devenue blanche , le sacrificateur déclarera pur celui qui a la plaie : il est pur .
Alors Laban entra dans la tente de Jacob , et dans la tente de Léa , et dans la tente des deux servantes , et il ne les trouva point . Puis il sortit de la tente de Léa , et entra dans la tente de Rachel .
Je répandrai ma fureur sur Sin , la forteresse de l' Égypte , et j'exterminerai la multitude de No .
Le reste des actions d' Amon , ce qu'il a fait , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Retournez à celui contre lequel on s'est grandement révolté , enfants d' Israël !

Or , Salomon s'allia avec Pharaon , roi d' Égypte ; et il épousa la fille de Pharaon , qu'il amena dans la ville de David , jusqu'à ce qu'il eût achevé de bâtir sa maison et la maison de l' Éternel , ainsi que la muraille autour de Jérusalem .
Et tu viendras aux sacrificateurs de la race de Lévi , et au juge qui sera en ce temps-là , et tu les consulteras , et ils te déclareront ce que porte le droit .
Or , les Philistins étaient sur la montagne d'un côté , et les Israélites sur la montagne de l'autre côté , et la vallée était entre eux .
Puis donc que les enfants participent de la chair et du sang , il en a aussi de même participé , afin que par la mort il détruisît celui qui avait l'empire de la mort , c'est-à-dire , le diable ;
Comment est-il rompu , brisé , le marteau de toute la terre ! Comment Babylone est-elle un objet d'étonnement parmi les nations !
Et ils coururent , et le tirèrent de là , et il se présenta au milieu du peuple ; et il dépassait tout le peuple , depuis les épaules en haut .
Et les Philistins vinrent , et se répandirent dans la vallée des Géants .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , touchant les colonnes , et la mer , et les socles , et les autres ustensiles qui sont restés dans cette ville ,
Que cet homme soit comme les villes que l' Éternel a détruites , sans s'en repentir ! Qu'il entende la clameur au matin , le cri de guerre au temps de midi !
De sa bouche sortent des lueurs , et s'échappent des étincelles de feu .

Psaume de David . Éternel , j'élève mon âme à toi .
Ne reprends pas rudement le vieillard ; mais exhorte-le comme un père ; les jeunes gens comme des frères ;
Alors Hazaël quitta Élisée et vint vers son maître qui lui dit : Que t'a dit Élisée ? Il répondit : Il m'a dit : Certainement tu guériras !
Des meilleures productions des montagnes antiques et des précieuses productions des coteaux éternels ;
Je fus ravi en esprit , le jour du Seigneur , et j'entendis derrière moi une grande voix , comme celle d'une trompette ,
Agrandis l'espace de ta tente , et qu'on élargisse les tentures de ta demeure ; ne resserre pas , allonge tes cordages , affermis tes pieux !
Et vous prendrez possession du pays , et vous y habiterez . Car je vous ai donné le pays pour le posséder .
Et ce prophète lui dit : Ainsi a dit l' Éternel : Parce que tu as laissé aller d'entre tes mains l'homme que j'avais voué à la mort , ta vie répondra pour sa vie et ton peuple pour son peuple .
Et on y trouva écrit que Mardochée avait donné avis au sujet de Bigthan et de Thérèsh , les deux eunuques du roi , d'entre les gardes du seuil , qui avaient cherché à mettre la main sur le roi Assuérus .
Les fils d' Israël firent ainsi ; et Joseph leur donna des chariots , selon l'ordre de Pharaon ; et il leur donna des provisions pour le chemin .
Sa prière , et comment Dieu fut fléchi , tout son péché et son infidélité , les places dans lesquelles il bâtit des hauts lieux , et dressa des emblèmes d' Ashéra et des images taillées , avant qu'il s'humiliât , voici cela est écrit dans les paroles des Voyants .


A ta menace , elles se retirèrent ; au bruit de ton tonnerre , elles s'enfuirent .
Toute chair n'est pas la même chair ; mais autre est la chair des hommes , et autre la chair des bêtes ; autre celle des poissons , et autre celle des oiseaux .
Pour toi , enseigne les choses qui sont conformes à la saine doctrine .
Alors une grande multitude de peuple vint à lui , ayant avec eux des boiteux , des aveugles , des muets , des estropiés , et plusieurs autres malades . Ils les mirent aux pieds de Jésus , et il les guérit .
Et Shimeï se leva et sella son âne , et s'en alla à Gath vers Akish , pour chercher ses serviteurs . Shimeï s'en alla donc et ramena de Gath ses serviteurs .
Tous ses frères , et toutes ses sœurs , tous ceux qui l'avaient connu auparavant vinrent vers lui , et mangèrent avec lui dans sa maison . Ils lui firent leurs condoléances , et le consolèrent au sujet de tout le mal que l' Éternel avait fait venir sur lui , et chacun lui donna une késita et un anneau d'or .
Elles sortirent aussitôt et elles s'enfuirent du sépulcre ; car elles étaient saisies de crainte et d'étonnement . Et elles ne dirent rien à personne , car elles étaient effrayées .
Et Gédéon leur dit : Je vous ferai une demande ; c'est que vous me donniez , chacun de vous , les bagues d'or qu'il a eues pour butin . Car les ennemis avaient des bagues d'or , parce qu'ils étaient Ismaélites .
Or , le territoire des Amoréens s'étendait depuis la montée d' Akrabbim , depuis Séla ( la Roche ) , et au-dessus .
Les enfants que tu avais perdus te diront encore : L'espace est trop étroit pour moi ; fais-moi de la place , pour que j'y puisse habiter .
La chouette , le plongeon , et le hibou ;
Ainsi plein de sollicitude pour vous , nous aurions voulu vous donner , non seulement l' Évangile de Dieu , mais aussi notre propre vie , parce que nous vous avions pris en affection .
Et maintenant , à cause de cela , ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël , touchant cette ville dont vous dites qu'elle va être livrée entre les mains du roi de Babylone , par l'épée , par la famine et par la peste :
N'as-tu pas appris que j'ai préparé ceci dès longtemps , que dès les temps anciens j'en ai formé le dessein ? Maintenant je le fais arriver , et tu es là pour réduire les villes fortes en monceaux de ruines .
Brûlure pour brûlure , plaie pour plaie , meurtrissure pour meurtrissure .
En ceci est l'amour , c'est que ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu , mais que c'est lui qui nous a aimés et a envoyé son Fils en propitiation pour nos péchés .
Elles la répandent sur les pâturages du désert , et les coteaux sont parés de joie .
Que ma prière parvienne en ta présence ; incline ton oreille à mon cri .
Pour la tribu de Siméon , Shaphath , fils de Hori ;
Et quelques-uns de ceux de Jérusalem disaient : N'est-ce pas celui qu'on cherche à faire mourir ?
Or , tout ceci arriva , afin que ces paroles du prophète fussent accomplies :
Ils lui dirent : Crois au Seigneur Jésus-Christ , et tu seras sauvé , toi et ta famille .
Toutefois , nul ne consacrera le premier-né de son bétail , lequel appartient déjà à l' Éternel comme primogéniture ; soit bœuf , soit agneau , il est à l' Éternel .
Et je suis courroucé d'un grand courroux contre ces nations tranquilles ; car , lorsque j'étais un peu courroucé , elles ont aidé au mal .
Il met en évidence les profondeurs cachées dans les ténèbres , et il amène à la lumière l'ombre de la mort .
Des enfants de Bébaï : Jochanan , Hanania , Zabbaï et Athlaï .
Lève-toi , ô Dieu , juge la terre ! Car tu posséderas en héritage toutes les nations .
Après qu'il eut été résolu que nous nous embarquerions pour l' Italie , on confia Paul et quelques autres prisonniers à un centenier nommé Julius , de la cohorte appelée Auguste ;
Et dès qu'elle l'eut sevré , elle le fit monter avec elle , et prit trois veaux , un épha de farine , et une outre de vin ; et elle le mena dans la maison de l' Éternel , à Silo ; et l'enfant était fort jeune .
A cause de cela , l' Éternel a dit ainsi touchant le roi qui est assis sur le trône de David , et touchant tout le peuple qui habite en cette ville , et touchant vos frères qui ne sont point allés avec vous en captivité ,
C'est pourquoi tu n'auras personne qui étende le cordeau sur un lot , dans l'assemblée de l' Éternel .
Le jour où je craindrai , je me confierai en toi .
Je les souillai par leurs offrandes , en ce qu'ils ont fait passer par le feu tous leurs premiers-nés , afin de les mettre en désolation et de leur faire connaître que je suis l' Éternel .
Les hommes de Ninive s'élèveront au jour du jugement contre cette génération , et la condamneront , parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas ; et voici , il y a ici plus que Jonas .
Jusques à quand affligerez-vous mon âme , et m'accablerez-vous de paroles ?
Afin qu'ils te craignent , pour marcher dans tes voies , tout le temps qu'ils vivront sur la terre que tu as donnée à nos pères .
Les hommes seront abattus , les grands seront humiliés , et les yeux des superbes seront abaissés .
C'est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe : Voici , la vierge sera enceinte ; elle enfantera un fils , et lui donnera le nom d' Emmanuel ( Dieu avec nous ) .

Et l'ayant pris il en mangea en leur présence .
Cieux , répandez la rosée d'en haut , et que les nues fassent pleuvoir la justice ! Que la terre s'ouvre , et produise le salut , et qu'elle fasse germer la justice ! Moi l' Éternel , j'ai créé cela .
Je prie les anciens qui sont parmi vous , moi qui suis ancien avec eux , témoin des souffrances de Christ , et participant de la gloire qui doit être manifestée :

Vous offrirez aussi un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .

Or il y eut une longue guerre entre la maison de Saül et la maison de David ; mais David allait se fortifiant , et la maison de Saül allait s'affaiblissant .
Mais Dieu l'a ressuscité le troisième jour , et lui a donné de se faire voir ,
Et je punirai sur lui , et sur sa postérité , et sur ses serviteurs , leur iniquité ; et je ferai venir sur eux , et sur les habitants de Jérusalem , et sur les hommes de Juda , tout le mal que j'ai prononcé contre eux sans qu'ils m'aient écouté .
A Béthuel , à Horma , à Tsiklag ,
Cependant je te prie plutôt , étant ce que je suis , Paul avancé en âge , et même actuellement prisonnier de Jésus-Christ , au nom de la charité ,
Tu t'es assise sur un lit magnifique , devant lequel était dressée une table , et où tu as placé mon parfum et mon huile de senteur .
Ils s'assirent donc en sa présence , l'aîné selon son droit d'aînesse , et le plus jeune selon son âge . Et ces hommes se regardaient l'un l'autre avec étonnement .
Et que quiconque ne se prosternerait pas et n'adorerait pas serait jeté dans la fournaise de feu ardent .
Je vous dis qu'en ce jour-là le sort de Sodome sera plus supportable que celui de cette ville-là .
Tu fendis la mer devant eux , et ils passèrent à sec , au travers de la mer , et tu jetas dans l'abîme ceux qui les poursuivaient , comme une pierre dans les eaux profondes .
Ils te seront donc adjoints , et ils observeront ce qui concerne le tabernacle d'assignation , pour tout le service du tabernacle , et nul étranger n'approchera de vous .
Son premier-né s'appelait Joël , et le second Abija ; et ils jugeaient à Béer-Shéba .
Vous ne commettrez point d'iniquité dans le jugement , ni dans la mesure , ni dans le poids , ni dans la contenance .
Si tu dis en ton cœur : Ces nations sont plus nombreuses que moi , comment pourrai-je les déposséder ?
Mais ce fut Salomon qui lui bâtit un temple .
Mais si c'est un méchant serviteur , qui dise en son cour : Mon maître tarde à venir ;
Et vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux des personnes qui étaient avec moi .
Manassé était âgé de douze ans quand il devint roi , et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Hephtsiba .
Le premier jour vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile .
Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir , et que leur dos soit courbé continuellement .
Alors aussi sera rompue mon alliance avec David , mon serviteur , en sorte qu'il n'ait point de fils qui règne sur son trône , ainsi que mon alliance avec les lévites , les sacrificateurs , qui font mon service .
Pourquoi cries-tu pour ta blessure ? Ta douleur est incurable . C'est pour la grandeur de ton iniquité , parce que tes péchés se sont accrus , que je t'ai fait ces choses .
L' Éternel retranchera des tentes de Jacob l'homme qui fait cela , celui qui veille , et celui qui répond , et celui qui présente l'offrande à l' Éternel des armées .
Baal-Hanan , de Guéder , sur les oliviers et les sycomores dans la plaine ; Joash , sur les provisions d'huile ;
Alors Élie prit l'enfant , et le descendit de la chambre haute dans la maison , et le donna à sa mère ; et il dit : Regarde , ton fils vit .

Que les enfants d' Israël fassent la Pâque au temps fixé .
C'est pourquoi les poètes disent : Venez à Hesbon ; que la ville de Sihon soit bâtie et rétablie !
Et David consulta l' Éternel , qui répondit : Tu ne monteras pas ; tu les tourneras par derrière , et tu iras contre eux vis-à-vis des mûriers .
Et ce que vous demanderez en mon nom , je le ferai , afin que le Père soit glorifié dans le Fils .
Les lèvres des sages sèment la science ; mais il n'en est pas ainsi du cœur des insensés .
Or , la cognée est déjà mise à la racine des arbres . Tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit va être coupé et jeté au feu .
Par la foi , nous savons que le monde a été fait par la parole de Dieu ; de sorte que les choses qui se voient , n'ont pas été faites de choses visibles .
La terre en a été souillée ; et je punirai sur elle son iniquité , et la terre vomira ses habitants .
Descends , assieds-toi dans la poussière , vierge , fille de Babel ! Assieds-toi à terre ; plus de trône , fille des Caldéens ! Car tu ne seras plus appelée la délicate , la voluptueuse .
Or maintenant , voici , l' Éternel m'a conservé la vie , comme il l'avait dit ; voilà quarante-cinq ans que l' Éternel prononça cette parole à Moïse , lorsque Israël marchait dans le désert ; et maintenant , me voici âgé aujourd'hui de quatre-vingt-cinq ans ;
L' Éternel sonde le juste ; mais son âme hait le méchant et celui qui aime la violence .

Mais si son mari les annule le jour qu'il les a entendus , tout ce qui est sorti de ses lèvres relativement à ses vœux et à l'obligation dont elle s'était liée , sera nul ; son mari les a annulés , et l' Éternel lui pardonnera .
O toi qui entends la prière , toute créature viendra jusqu'à toi .
Dieu est notre retraite , notre force , notre secours dans les détresses , et fort aisé à trouver .

Attache-toi donc à Lui , et tu seras en paix , et il t'en arrivera du bien .
Et ils ne cessaient tous les jours d'enseigner et d'annoncer Jésus-Christ , dans le temple et de maison en maison .
Regarde , ô Éternel ! car je suis dans la détresse : mes entrailles bouillonnent , mon cœur est bouleversé au-dedans de moi , car j'ai été fort rebelle . Au-dehors , l'épée fait ses ravages ; au-dedans , c'est la mort !
C'est moi , c'est moi qui ai parlé , et qui l'ai aussi appelé ; je l'ai fait venir , et ses desseins lui réussiront .
Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d' Israël , ils se détournèrent de lui .
Alors ils envoyèrent et assemblèrent tous les princes des Philistins , et dirent : Que ferons-nous de l'arche du Dieu d' Israël ? Et ils répondirent : Qu'on transporte l'arche du Dieu d' Israël à Gath . Ainsi l'on transporta l'arche du Dieu d' Israël .
Et Gédéon arriva ; et voici un homme contait à son compagnon un songe , et il disait : Voici , j'ai fait un songe ; il me semblait qu'un gâteau de pain d'orge roulait dans le camp des Madianites , et qu'étant venu jusqu'à la tente , il l'a frappée , de sorte qu'elle est tombée ; et il l'a retournée sens dessus dessous , et elle a été renversée .
La troisième partie des hommes fut tuée par ces trois choses , par le feu , par la fumée , et par le soufre , qui sortaient de leur bouche .
Les maîtres de Guibea se sont élevés contre moi , et ils ont environné de nuit la maison où j'étais , prétendant me tuer ; et ils ont fait violence à ma concubine , et elle en est morte .
Tu la couvriras d'or pur , et tu lui feras un couronnement d'or tout autour .
Il était plus sage qu'aucun homme ; plus qu' Éthan l' Ézrachite , et Héman , Calcol et Darda , les fils de Machol ; et sa réputation se répandit parmi toutes les nations d'alentour .
Car , si quelqu'un pense être quelque chose , quoiqu'il ne soit rien , il se séduit lui-même .
Il fera marcher les humbles dans la justice ; il enseignera sa voie aux humbles .
Et Absalom vint vers le roi , et dit : Voici , ton serviteur a les tondeurs ; je te prie donc , que le roi et ses serviteurs viennent chez ton serviteur .
Et si quelqu'un de vous manque de sagesse , qu'il la demande à Dieu , qui donne à tous libéralement , sans reproche , et elle lui sera donnée .
Ne les craignez donc point ; car il n'y a rien de caché qui ne doive être découvert , ni rien de secret qui ne doive être connu .
Alors David les fit paître suivant l'intégrité de son cœur , et les conduisit par la sagesse de ses mains .
Aussitôt , au vingt-troisième jour du troisième mois , qui est le mois de Sivan , les secrétaires du roi furent appelés , et on écrivit aux Juifs , comme Mardochée le commanda , et aux satrapes , aux gouverneurs et aux chefs des provinces , qui étaient depuis les Indes jusqu'en Éthiopie , cent vingt-sept provinces , à chaque province selon sa façon d'écrire , et à chaque peuple selon sa langue , et aux Juifs selon leur façon d'écrire , et selon leur langue .
Demeure avec moi ; ne crains rien ; car celui qui cherche ma vie , cherche la tienne ; tu seras bien gardé avec moi .
Et quand David revint de tuer le Philistin , Abner le prit et le mena devant Saül , avec la tête du Philistin à la main .
Car je vous dis que désormais vous ne me verrez plus jusqu'à ce que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur .
Mais il leur défendit sévèrement de le dire à personne ,

Puis la parole de l' Éternel me fut adressée en ces mots :
Une grande contestation et une dispute s'étant donc élevée entre Paul et Barnabas et eux , il fut résolu que Paul et Barnabas , et quelques-uns d'entre eux , monteraient à Jérusalem , auprès des apôtres et des anciens , pour traiter cette question .
Et il leur dit : Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite ; car je vous dis que plusieurs chercheront à y entrer , et qu'ils ne le pourront .

Ceux-là étaient nés à Gath , de la race de Rapha , et ils périrent de la main de David , et de la main de ses serviteurs .
Alors Guéhazi , serviteur d' Élisée , l'homme de Dieu , dit en lui-même : Voici , mon maître a ménagé Naaman , ce Syrien , et n'a pas accepté de sa main ce qu'il avait apporté . L' Éternel est vivant ! je courrai après lui et j'en recevrai quelque chose .
Afin que la génération suivante , les enfants à venir , la connussent , et qu'en grandissant ils la racontassent à leurs enfants ;
L'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles , la cuve et sa base ;
Mais il leur dit : J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas .
Mais il dit : Ton frère est venu avec ruse , et il a pris ta bénédiction .
Alors le roi d' Israël assembla les prophètes , environ quatre cents hommes , et leur dit : Irai-je à la guerre contre Ramoth de Galaad , ou y renoncerai-je ? Et ils dirent : Monte ; et le Seigneur la livrera entre les mains du roi .
Et les barres étaient assez longues pour qu'on en pût voir les extrémités du lieu saint , sur le devant du sanctuaire ; mais elles ne se voyaient pas dehors ; et elles sont demeurées là jusqu'à ce jour .
On travaillera pendant six jours ; mais , au septième jour , ce sera le sabbat du repos , consacré à l' Éternel ; quiconque fera une œuvre le jour du sabbat , sera puni de mort .

Séraja , Azaria , Jérémie ,
Et je te délivrerai de la main des méchants , et te rachèterai de la main des violents .
Quand il y aura une plaie de lèpre sur un vêtement , sur un vêtement de laine , ou sur un vêtement de lin ,
Et je placerai mon trône dans Élam , et j'en détruirai les rois et les chefs , dit l' Éternel .
Sais-tu comment Dieu les prépare , comment il fait briller la lumière de sa nue ?
En ces jours-là il n'y avait point de roi en Israël , mais chacun faisait ce qui lui semblait bon .
Voici , il démolit , et on ne rebâtit point ; il enferme quelqu'un , et on ne lui ouvre pas .
Et j'enverrai sur eux l'épée , la famine et la peste , jusqu'à ce qu'ils soient consumés de dessus la terre que je leur avais donnée , à eux et à leurs pères .
Et Abraham entendit Ephron , et Abraham pesa à Ephron l'argent qu'il avait dit , en présence des enfants de Heth , quatre cents sicles d'argent ayant cours chez le marchand .
Et ils entrèrent au pays d' Égypte , car ils n'obéirent point à la voix de l' Éternel , et ils vinrent jusqu'à Tachphanès .
La ville sera vouée à l' Éternel par interdit , elle et tout ce qu'elle contient ; Rahab la courtisane vivra , elle seule et tous ceux qui seront avec elle dans la maison , parce qu'elle a caché les messagers que nous avions envoyés .
Et il arriva en l'an six cent un de la vie de Noé , au premier mois , au premier jour du mois , que les eaux avaient séché sur la terre ; et Noé ôta la couverture de l'arche , et regarda ; et voici , la surface du sol avait séché .
Hélas ! Seigneur , que dirai-je , après qu' Israël a tourné le dos devant ses ennemis ?
De même Christ ne s'est point attribué la gloire d'être souverain Sacrificateur , mais il l'a reçue de celui qui lui a dit : C'est Toi qui es mon Fils , je t'ai engendré aujourd'hui .
Il se courbe , il tombe à ses pieds , il se couche . Il se courbe , il tombe à ses pieds ; et là où il se courbe , il tombe écrasé .
Des peaux de bélier teintes en rouge , et des peaux de couleur d'hyacinthe , du bois de Sittim ,
Les enfants de Manassé ne purent prendre possession de ces villes , et les Cananéens persistèrent à demeurer dans ce pays-là .
Ne sois point témoin contre ton prochain sans qu'il soit nécessaire : voudrais-tu séduire par tes lèvres ?
Conformément à ce qui avait été écrit dans les prophètes : Voici , j'envoie mon messager devant ta face , qui préparera le chemin devant toi :
Puis il dit aux autres , de manière que je l'entendis : Passez par la ville après lui , et frappez ; que votre œil n'épargne personne , et n'ayez point de compassion !
Il tendra la joue à celui qui le frappe , il sera rassasié d'opprobres .
L'insensé se croise les mains et se consume lui-même :
C'est pourquoi , mes frères , quand vous vous assemblez pour manger , attendez-vous les uns les autres .
Mais Jésus , connaissant leur malice , répondit : Hypocrites , pourquoi me tentez-vous ?
Des plus précieux produits du soleil , et des plus précieux fruits des lunes ;
Le second jour , Nathanaël , fils de Tsuar , prince d' Issacar , fit son offrande ;

Et toi , fils de l'homme , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Dis aux oiseaux de toute espèce , et à toutes les bêtes des champs : Assemblez-vous , venez , réunissez-vous de toute part , pour le sacrifice que je fais pour vous , un grand sacrifice sur les montagnes d' Israël . Vous mangerez de la chair , et vous boirez du sang .
Et l' Éternel Dieu le fit sortir du jardin d' Éden , pour cultiver la terre d'où il avait été pris .
Tu pourras presser l'étranger ; mais si tu as affaire avec ton frère , tu lui donneras du relâche ,
A cause de cela , voici je continuerai à user de prodiges à l'égard de ce peuple , de miracles et de prodiges ; la sagesse de ses sages périra , et l'intelligence de ses intelligents disparaîtra .
Et je les poursuivrai par l'épée , la famine et la peste ; et je les livrerai pour être agités par tous les royaumes de la terre , et pour être en malédiction , en étonnement , en moquerie et en opprobre , à toutes les nations où je les aurai chassés ;
Que tes amours sont belles , ma sœur , mon épouse ! Combien ton amour est meilleur que le vin , et combien tes parfums sont plus suaves qu'aucun aromate !
Maazia , Bilgaï , Shémaja . Ce sont les sacrificateurs .
Mais , après que Jéhojada fut mort , les principaux de Juda vinrent et se prosternèrent devant le roi ; alors le roi les écouta .
Et Laban dit à Jacob : Voici ce monceau de pierres ; et voici le monument que j'ai dressé entre moi et toi .
Au reste , mes frères , fortifiez-vous dans le Seigneur , et par sa force toute puissante .

Et l' Éternel fait entendre sa voix devant son armée ; car son camp est fort nombreux , l'exécuteur de sa parole est puissant . Certainement le jour de l' Éternel est grand et terrible ; qui pourra le soutenir ?
Ainsi a dit l' Éternel : Voici , un peuple vient du pays du Nord , une grande nation se lève des extrémités de la terre .
Et tu mettras sur le pectoral du jugement l' Urim et le Thummim , et ils seront sur le cœur d' Aaron quand il entrera devant l' Éternel ; et Aaron portera le jugement des enfants d' Israël sur son cœur , devant l' Éternel , continuellement .
Ils maudiront , toi tu béniras ; ils s'élèvent , mais ils rougiront , et ton serviteur se réjouira .
Il bâtit des autels à toute l'armée des cieux dans les deux parvis de la maison de l' Éternel .

La parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
Furent assurés en propriété à Abraham , en présence des enfants de Heth , devant tous ceux qui entraient par la porte de sa ville .
Et dès que Moïse était entré dans le tabernacle , la colonne de nuée descendait et se tenait à l'entrée du tabernacle , et l' Éternel parlait avec Moïse .
Et elle lui répondit : Mon père , as-tu fait un vœu à l' Éternel ? Fais-moi selon ce qui est sorti de ta bouche , puisque l' Éternel t'a vengé de tes ennemis , les enfants d' Ammon .
Le Seigneur est fidèle , qui vous affermira et vous préservera du malin .
Et cela sera comme un signe sur ta main , et des fronteaux entre tes yeux , que l' Éternel nous a retirés d' Égypte à main forte .
Mais vous qui abandonnez l' Éternel , qui oubliez ma montagne sainte , qui dressez la table à Gad et remplissez la coupe pour Méni ,
Car je suis affligé et misérable , et mon cœur est blessé au-dedans de moi .
Célébrez l' Éternel , car il est bon , car sa miséricorde demeure à toujours !
Dès qu'il m'eut parlé , l' Esprit entra en moi , et me fit tenir debout , et j'entendis celui qui me parlait .
Que le Seigneur de paix vous donne lui-même la paix en tout temps et en toutes manières ! Le Seigneur soit avec vous tous !
Car j'ai gardé les voies de l' Éternel , et je n'ai point été infidèle à mon Dieu .
Or considérez combien est grand celui à qui Abraham le patriarche donna la dîme du butin .
Comment chanterions-nous les cantiques de l' Éternel , dans une terre étrangère ?

Et les sacrificateurs Éliakim , Maaséja , Minjamin , Micaja , Eljoénaï , Zacharie , Hanania , avec des trompettes ;
Jacob s'approcha donc d' Isaac , son père , qui le tâta , et dit : La voix est la voix de Jacob ; mais les mains sont les mains d' Ésaü .
Mais ils se révoltèrent contre moi , et ne voulurent pas m'écouter ; aucun d'eux ne rejeta les abominations qui attiraient ses regards , et n'abandonna les idoles de l' Égypte . Alors je songeai à répandre ma fureur sur eux , et à assouvir contre eux ma colère au milieu du pays d' Égypte .
De sorte que Moïse ne put entrer dans le tabernacle d'assignation , car la nuée se tenait dessus , et la gloire de l' Éternel remplissait la Demeure .

Et qu'ils rassemblent tous les vivres de ces bonnes années qui viennent , et qu'ils amassent du froment sous la main de Pharaon , des vivres dans les villes , et qu'ils les gardent .
Alors l'homme sort à son ouvrage , et à son travail jusqu'au soir .
Ils allèrent ensuite dans un lieu appelé Gethsémané . Et Jésus dit à ses disciples : Asseyez-vous ici jusqu'à ce que j'aie prié .
Car Jean disait à Hérode : Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère .
Ils montèrent par le Midi , et vinrent jusqu'à Hébron , où étaient Ahiman , Sheshaï , et Talmaï , enfants d' Anak . Or Hébron avait été bâtie sept ans avant Tsoan d' Égypte .
La bénédiction , si vous obéissez aux commandements de l' Éternel votre Dieu , que je vous prescris aujourd'hui ;
De peur que mon ennemi ne dise : J'ai eu le dessus ; que mes adversaires ne se réjouissent , si j'étais ébranlé .
Béni soit le règne de David notre père , qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna dans les lieux très hauts !
Qui s'est donné lui-même pour nous , afin de nous racheter de toute iniquité et de nous purifier , et de se former un peuple particulier , zélé pour les bonnes œuvres .
Tu seras un objet d'opprobre et d'ignominie , un exemple et une cause de stupeur pour les nations qui t'entourent , quand j'exécuterai contre toi mes jugements , avec colère , avec fureur , et par des châtiments pleins de fureur , - c'est moi l' Éternel , qui ai parlé , -
Les paroles de l' Éternel sont des paroles pures ; c'est un argent affiné au creuset , en terre , fondu sept fois .
Il frappera avec le fer les halliers de la forêt , et le Liban tombera sous le Tout-Puissant !
Et les eaux allèrent diminuant , jusqu'au dixième mois . Au dixième mois , au premier jour du mois , ap-parurent les sommets des montagnes .
Et déjà ils en brisent toutes les sculptures , avec des cognées et des marteaux .
Et l' Éternel descendit dans la nuée , et se tint là avec lui , et cria le nom de l' Éternel .
Regarde donc , et fais-les d'après leur modèle , qui t'a été montré sur la montagne .
Il viendra , et il frappera le pays d' Égypte : à la mort ceux qui sont pour la mort , à la captivité ceux qui sont pour la captivité , à l'épée ceux qui sont pour l'épée !
Ananias , à l'entendue de ces paroles , tomba , et rendit l'esprit ; ce qui causa une grande crainte à tous ceux qui en entendirent parler .
Ne faites pas ainsi , mes fils ; la rumeur que j'entends n'est pas bonne ; vous faites transgresser le peuple de l' Éternel .
Puis , je levai les yeux , et regardai ; et je vis un homme ayant à la main un cordeau à mesurer .
Prévoyant cela , il dit de la résurrection du Christ , que son âme ne serait point laissée dans l'enfer , et que sa chair ne verrait point la corruption .
Toutefois vous mourrez comme des hommes , et vous tomberez comme l'un des princes .
Le lendemain , la foule qui était demeurée de l'autre côté de la mer , vit qu'il n'y avait point eu là d'autre barque que celle dans laquelle ses disciples étaient entrés , et que Jésus n'y était point entré avec eux , mais que ses disciples s'en étaient allés seuls ;
Maintenant donc , que le roi mon seigneur ne prenne point la chose à cœur , en disant : Tous les fils du roi sont morts ; car Amnon seul est mort .
Et servirent les idoles , dont l' Éternel leur avait dit : Vous ne ferez point cela .

Celui qui distribue les aumônes , qu'il le fasse avec simplicité ; celui qui préside , qu'il préside avec soin ; celui qui exerce les ouvres de miséricorde , qu'il le fasse avec joie .
Afin qu'il n'y ait point de pauvre chez toi . Car l' Éternel te bénira certainement dans le pays que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage pour le posséder ,
Puis Ruth revint chez sa belle-mère , qui lui dit : Qui es-tu , ma fille ? Et elle lui déclara tout ce que cet homme avait fait pour elle .
Je crie vers toi , et tu ne me réponds pas ; je me tiens debout devant toi , et tu me considères !
Alors les eaux nous auraient submergés , un torrent eût passé sur notre âme .

Mais Jésus , connaissant leurs pensées , leur dit : Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées dans vos cours ?
Le soir , et le matin , et à midi , je crierai et je gémirai , et il entendra ma voix .
Alors Paul lui dit : Dieu te frappera , muraille blanchie ; car tu es assis pour me juger selon la loi ; et , transgressant la loi , tu commandes qu'on me frappe .

Et ils lui donnèrent soixante et dix pièces d'argent , de la maison de Baal-Bérith , avec lesquelles Abimélec leva des gens de rien et des vagabonds qui le suivirent .

Maintenant donc , jure-moi ici par le nom de Dieu , que tu ne tromperas ni moi , ni mes enfants , ni ma race . Tu agiras envers moi et envers le pays où tu as séjourné , avec la même bonté avec laquelle j'ai agi envers toi .
Je réduirai aussi vos villes en déserts , je désolerai vos sanctuaires , et je ne respirerai plus l'agréable odeur de vos sacrifices .
C'est pourquoi un tumulte s'élèvera parmi ton peuple , et on détruira toutes tes forteresses , comme Shalman a détruit Beth-Arbel au jour de la bataille où la mère fut écrasée avec les enfants .

Et il ne sera plus pour la maison d' Israël un sujet de confiance , mais il lui rappellera son iniquité , alors qu'elle se tournait vers eux , et ils sauront que je suis le Seigneur , l' Éternel .
Or , il ne faut pas que le serviteur du Seigneur aime à contester ; mais il doit être doux envers tous , propre à enseigner , patient ;
Et ils sauront que je suis l' Éternel leur Dieu , lorsqu'après les avoir transportés parmi les nations , je les aurai réunis dans leur pays , sans en laisser aucun en arrière .

Il me fait reposer dans des pâturages herbeux ; il me mène le long des eaux tranquilles .

Et , quant à la résurrection des morts , n'avez-vous point lu ce que Dieu vous a dit :
Mais Dieu ne mit point son affection en la plupart d'entre eux ; car ils tombèrent morts dans le désert .
Ils avaient sept cent trente-six chevaux , deux cent quarante-cinq mulets ,
Alors Jacob partit de Béer-Shéba , et les fils d' Israël mirent Jacob leur père , et leurs petits enfants , et leurs femmes , sur les chariots que Pharaon avait envoyés pour le porter .
Et l' Éternel dit à Moïse : Reporte la verge d' Aaron devant le Témoignage , pour être gardée comme un signe pour les enfants de rébellion ; et tu feras cesser devant moi leurs murmures , et ils ne mourront point .
Et ils partirent de Béthel , et il y avait encore un espace de pays pour arriver à Éphrath , lorsque Rachel enfanta ; et elle eut beaucoup de peine à accoucher .
Le chef de cinquantaines et l'homme considéré , le conseiller , l'artisan habile et celui qui s'entend à la magie .
C'est pourquoi ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël , touchant les bergers qui paissent mon peuple : Vous avez dispersé mes brebis ; vous les avez chassées et ne les avez pas visitées . Voici , je vais punir sur vous la malice de vos actions , dit l' Éternel .
Et quand même je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres , et quand même je livrerais mon corps pour être brûlé ; si je n'ai point la charité , cela ne me sert de rien .
Il s'en alla aussitôt après elle , comme un bœuf s'en va à la boucherie , et comme un fou qu'on lie pour être châtié ,
Après cela , David consulta l' Éternel , en disant : Monterai-je en quelqu'une des villes de Juda ? Et l' Éternel lui répondit : Monte . Et David dit : Dans laquelle monterai-je ? L' Éternel répondit : A Hébron .
Et sous les vingt planches tu feras quarante soubassements d'argent : deux soubassements sous une planche , pour ses deux tenons , et deux soubassements sous une autre planche , pour ses deux tenons .

Fils d' Abraham : Isaac et Ismaël .
Or , Moïse était un homme fort doux , plus qu'aucun homme qui soit sur la terre .
Et Josué se leva de bon matin , et les sacrificateurs portèrent l'arche de l' Éternel .
Mais Élisée dit au roi d' Israël : Qu'y a-t-il entre moi et toi ? Va-t'en vers les prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère ! Et le roi d' Israël répondit : Non ! car l' Éternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab .
J'ai entendu une leçon outrageante , mais l'esprit tire de mon intelligence une réponse .
C'est là que sont dressés les trônes pour la justice , les trônes pour la maison de David .
Mais Aaron fera expiation sur les cornes de cet autel , une fois l'an . Avec le sang du sacrifice expiatoire pour le péché , il y fera expiation , une fois l'an , dans vos générations . Ce sera une chose très sainte et consacrée à l' Éternel .
Joël , frère de Nathan ; Mibchar , fils d' Hagri ;
Je te ferai descendre avec ceux qui descendent dans la fosse , vers le peuple d'autrefois ; je te placerai dans les lieux les plus bas de la terre , dans les lieux depuis longtemps désolés , près de ceux qui sont descendus dans la fosse , afin que tu ne sois plus habitée ;
Puis , étant venu dans sa maison , il prit un couteau , saisit sa concubine , et la coupa membre par membre en douze parts , qu'il envoya dans tout le territoire d' Israël .
Et ils furent là , avec David , mangeant et buvant pendant trois jours ; car leurs frères leur avaient préparé des vivres ;
Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde , s'il se détruisait ou se perdait lui-même ?
Afin que vous puissiez discerner entre ce qui est saint et ce qui est profane , entre ce qui est souillé et ce qui est pur ,
Avertis-les donc de ces choses , afin qu'elles soient sans reproche .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Quand j'aurai rassemblé la maison d' Israël du milieu des peuples où ils sont dispersés , je manifesterai en eux ma sainteté aux yeux des nations ,
Rendant grâces au Père , qui nous a rendus capables d'avoir part à l'héritage des saints dans la lumière ;
Et ils lui envoyèrent de leurs disciples , avec des hérodiens , qui lui dirent : Maître , nous savons que tu es sincère , et que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité , sans avoir égard à qui que ce soit ; car tu ne regardes point à l'apparence des hommes .
Or , l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison ; mais le fils y demeure toujours .
Ou comment quelqu'un pourrait-il entrer dans la maison d'un homme fort , et piller son bien , s'il n'avait auparavant lié cet homme fort ? Après quoi , il pourrait piller sa maison .
C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus , afin qu'ils obtiennent aussi le salut qui est en Jésus-Christ , avec la gloire éternelle .

Les champs des faubourgs de leurs villes ne seront point vendus ; car c'est leur propriété perpétuelle .
Aux enfants de Kéhath qui restaient , on donna par le sort dix villes de la tribu d' Éphraïm , de la moitié de la tribu de Dan , et de la demi-tribu de Manassé .
De jugement , parce que le prince de ce monde est déjà jugé .
Moïse acheva de parler avec eux ; et il mit un voile sur sa face .
Et quand Jésus eut pris le vinaigre , il dit : Tout est accompli . Et ayant baissé la tête , il rendit l'esprit .
Pharisien aveugle , nettoie premièrement le dedans de la coupe et du plat , afin que le dehors en devienne aussi net .
Job continua son discours sentencieux , et dit :
Les courriers , les messagers se croisent , pour annoncer au roi de Babylone que sa ville est prise de tous côtés ,
Car chacun portera son propre fardeau .
Prenez trois hommes par tribu , et je les enverrai . Ils se lèveront , et parcourront le pays , en traceront le plan , selon leur héritage , et reviendront auprès de moi .
Celui qui fuit devant la terreur , tombera dans la fosse , et celui qui remonte de la fosse , sera pris au filet . Car je fais venir sur lui , sur Moab , l'année de leur visitation , dit l' Éternel .

Or David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem , après qu'il fut venu d' Hébron ; et il lui naquit encore des fils et des filles .
Il outragea Israël ; mais Jonathan , fils de Shimea , frère de David , le tua .
Car une grande porte m'y est ouverte , avec espérance de succès ; mais il y a beaucoup d'adversaires .
Lod et Ono , la vallée des ouvriers .
Et je donnerai à mes deux témoins de prophétiser , vêtus de sacs , durant mille deux cent soixante jours .
Elle le déploya devant moi , et il était écrit , au-dedans et au-dehors ; des lamentations , des plaintes et des gémissements y étaient écrits .

Cependant Gaal , fils d' Ébed , sortit , et s'arrêta à l'entrée de la porte de la ville . Alors Abimélec et tout le peuple qui était avec lui , se levèrent de l'embuscade .
Puis la tribu de Nephthali , et le chef des enfants de Nephthali , Ahira , fils d' Enan ,
Tu n'opprimeras point ton prochain , et tu ne le pilleras point . Le salaire du mercenaire ne demeurera point chez toi jusqu'au lendemain .
Je traiterai avec eux une alliance de paix , et il y aura avec eux une alliance éternelle ; je les établirai , et les multiplierai ; je mettrai mon sanctuaire au milieu d'eux pour toujours .

C'est ce que l' Éternel a commandé aux enfants d' Israël de leur donner , depuis le jour de leur onction . C'est une ordonnance perpétuelle dans tous les âges .
Alors Samuel prit la corne d'huile , et l'oignit au milieu de ses frères , et depuis ce jour-là l' Esprit de l' Éternel saisit David . Puis Samuel se leva , et s'en alla à Rama .
Ils avaient en garde l'arche , la table , le chandelier , les autels et les ustensiles du sanctuaire avec lesquels on fait le service , et la tapisserie , et tout son service .

Pour oublier l' Éternel , ton créateur , qui a étendu les cieux et fondé la terre , et pour trembler sans cesse , tout le jour , devant la fureur de l'oppresseur , lorsqu'il s'apprête à détruire ? Où donc est-elle , la fureur de l'oppresseur ?
Et le pays ne leur suffit pas pour demeurer ensemble ; car leur bien était si grand , qu'ils ne purent demeurer ensemble .
Voici , le Seigneur , l' Éternel est mon aide : qui me condamnera ? Voici , ils s'useront tous comme un vêtement , la teigne les dévorera .
Et quand les enfants de ton peuple t'interrogeront , en disant : " Ne nous expliqueras-tu pas ce que tu veux dire par cette action ? "
Telles sont les familles des Zabulonites , selon leur dénombrement : soixante mille cinq cents .
Les yeux de l' Éternel protègent la sagesse ; mais il confond les paroles du perfide .

Vous voyez quelle grande lettre je vous ai écrite de ma propre main .

Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice ; car ils seront rassasiés .
Une fontaine jette-t-elle , par la même ouverture , de l'eau douce et de l'eau amère ?
Prends un rouleau de livre , et y écris toutes les paroles que je t'ai dites contre Israël et contre Juda , et contre toutes les nations , depuis le jour où je t'ai parlé , depuis les jours de Josias jusqu'à ce jour .
Car , si le ministère de condamnation a été glorieux , le ministère de la justice abonde bien plus en gloire .
Je n'oublierai jamais tes commandements , car par eux tu m'as fait revivre .
L' Éternel est dans le temple de sa sainteté ; l' Éternel a son trône dans les cieux . Ses yeux contemplent , ses paupières sondent les fils des hommes .
L' Éternel ne permet pas que le juste souffre de la faim ; mais il repousse l'avidité des méchants .

Tu as pris de tes vêtements ; tu t'es fait des hauts lieux garnis d'étoffes de toute couleur , et tu t'y es prostituée , - chose qui n'était point arrivée , et qui n'arrivera plus .
Et quelques-uns de ses disciples se dirent les uns aux autres : Qu'est-ce qu'il nous dit : Dans peu de temps vous ne me verrez plus , et : De nouveau , un peu après , vous me verrez ; et : Parce que je m'en vais au Père ?
L'homme n'est point maître de son esprit , pour pouvoir le retenir , et il n'a point de puissance sur le jour de la mort ; il n'y a point d'exemption dans cette guerre , et la méchanceté ne délivrera point ceux en qui elle se trouve .
Et après qu'ils eurent chanté le cantique , ils s'en allèrent à la montagne des Oliviers .
Mais , après cela , David fut ému en son cœur de ce qu'il avait coupé le pan du manteau de Saül ,
Et Cush engendra Nimrod , qui commença à être puissant sur la terre .
Il te fera rouler , rouler comme une boule , vers un pays large et spacieux . Là tu mourras , là iront tes chars magnifiques , ô honte de la maison de ton seigneur !
Tous ceux qui manient la rame , les mariniers et tous les pilotes de la mer descendront de leurs navires et se tiendront sur la terre .

Mais , comme alors , celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l' Esprit , il en est de même maintenant .
Et on apporta fidèlement les offrandes , et la dîme , et les choses consacrées . Et Conania , le Lévite , en eut l'intendance , et Shimeï , son frère , était son second .
A Tite , mon vrai fils dans notre commune foi : Grâce , miséricorde et paix de la part de Dieu le Père , et du Seigneur Jésus-Christ notre Sauveur !
Alors il passa en revue les valets des gouverneurs des provinces , qui furent deux cent trente-deux . Après eux il passa en revue tout le peuple , tous les enfants d' Israël , et ils étaient sept mille .
Le sixième , pour le sixième mois , était Ira , fils d' Ikkèsh , le Thékoïte ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Le Seigneur rendra chauve la tête des filles de Sion , l' Éternel découvrira leur nudité .
L'une des ailes d'un des chérubins avait cinq coudées , et l'autre aile du chérubin avait cinq coudées ; depuis le bout d'une aile jusqu'au bout de l'autre aile , il y avait dix coudées .
Car , comme la terre fait pousser ses germes et comme un jardin fait germer ce qu'on y sème , ainsi le Seigneur , l' Éternel , fera germer la justice et la louange , en présence de toutes les nations .
Et David dit : J'userai de bonté envers Hanun , fils de Nachash , comme son père a usé de bonté envers moi . David envoya donc ses serviteurs pour le consoler au sujet de son père ; et les serviteurs de David vinrent au pays des enfants d' Ammon .
Et on n'allume point une lampe pour la mettre sous un boisseau , mais sur un chandelier ; et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison .
Alors Abram transporta ses tentes , et vint demeurer aux chênes de Mamré , qui sont à Hébron , et il bâtit là un autel à l' Éternel .
Et les enfants de Ruben et les enfants de Gad nommèrent l'autel Ed ( témoin ) ; car , dirent-ils , il est témoin entre nous que l' Éternel est Dieu .
Et Bath-Shéba alla vers le roi Salomon , afin de lui parler pour Adonija . Et le roi , se levant , vint au-devant d'elle et se prosterna devant elle ; puis il s'assit sur son trône , et fit mettre un siège pour la mère du roi ; et elle s'assit à sa droite .
Quand ils auront péché contre toi ( car il n'y a point d'homme qui ne pèche ) , et qu'irrité contre eux tu les auras livrés à leurs ennemis , et que ceux qui les auront pris les auront menés captifs en pays ennemi , soit au loin , soit au près ;
Tu feras aussi le parvis de la Demeure . Pour le côté du Sud , vers le Midi , il y aura pour le parvis des tentures en fin lin retors , de cent coudées de long pour un côté ;
Ainsi tu donneras les Lévites à Aaron et à ses fils ; ils lui sont complètement donnés d'entre les enfants d' Israël .
Quand tu auras trouvé du miel , manges-en , mais pas plus qu'il ne t'en faut ; de peur qu'en en prenant avec excès , tu ne le rejettes .
L' Éternel des armées l'a résolu , pour abaisser toute gloire orgueilleuse , pour humilier tous les grands de la terre .

Par lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison ;
Quant à moi , qu'il ne m'arrive pas de me glorifier en autre chose qu'en la croix de notre Seigneur Jésus-Christ , par laquelle le monde est crucifié pour moi , et moi pour le monde .
Et Ozias s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit avec ses pères dans le champ de la sépulture des rois ; car on dit : Il est lépreux . Et Jotham , son fils , régna à sa place .
Puis , nous partîmes d' Horeb , et nous marchâmes par tout ce grand et affreux désert que vous avez vu , dans la direction de la montagne des Amoréens , ainsi que l' Éternel notre Dieu nous l'avait commandé ; et nous vînmes jusqu'à Kadès-Barnéa .
David lui prit mille chars , sept mille cavaliers , et vingt mille hommes de pied ; il coupa les jarrets des chevaux de tous les chars ; mais il en réserva cent chars .
Puis ils égorgèrent le veau , et amenèrent l'enfant à Héli ;

Et tous ceux qui habitent sur la terre , dont les noms ne sont pas écrits dès la création du monde dans le livre de vie de l' Agneau qui a été immolé , l'adorèrent .
Et Élisée dit au roi d' Israël : Tends l'arc de ta main . Et quand il l'eut tendu , Élisée mit ses mains sur les mains du roi , et dit :
Et sortiront : savoir , ceux qui auront bien fait , en résurrection de vie ; et ceux qui auront mal fait , en résurrection de condamnation .
Les nations grondent , comme grondent les grandes eaux : mais il les menace , et elles fuient au loin , chassées comme la balle par le vent sur les montagnes , comme la poussière devant la tempête .
Et leur parole rongera comme la gangrène . De ce nombre sont Hyménée et Philète ,
Mais le roi me dit : Pourquoi as-tu mauvais visage , puisque tu n'es point malade ? Cela ne vient que de quelque tristesse de cœur . Alors je craignis fort ;
Comme tu m'as envoyé dans le monde , je les ai aussi envoyés dans le monde .
Et je vis une masse de plomb soulevée , et il y avait là une femme assise au milieu de l'épha .
Et il se détourna vers elle sur le chemin , et il dit : Allons , je te prie , que je vienne vers toi ; car il ne savait pas que ce fût sa belle-fille . Et elle répondit : Que me donneras-tu , pour venir vers moi ?
Mais tu iras dans mon pays et vers ma parenté , et tu y prendras une femme pour mon fils , pour Isaac .
Et Moïse l'égorgea , prit le sang , et en mit avec son doigt sur les cornes de l'autel tout autour , et purifia l'autel ; puis il répandit le sang au pied de l'autel , et le consacra ainsi pour y faire l'expiation .
Comme un jeune homme épouse une vierge , ainsi tes enfants t'épouseront , et ton Dieu se réjouira de toi , comme l'époux se réjouit de la fiancée .
Mais quand ton fils , que voilà , qui a mangé son bien avec des femmes débauchées , est revenu , tu as fait tuer le veau gras pour lui .
Le Seigneur a dédaigné son autel , il a répudié son sanctuaire ; il a livré aux mains de l'ennemi les murailles de ses palais ; ils ont jeté leurs cris dans la maison de l' Éternel , comme en un jour de fête .
Et ils emportèrent de devant Moïse toutes les offrandes que les enfants d' Israël avaient apportées pour faire l'ouvrage du service du sanctuaire . Mais ceux-ci lui apportaient encore , chaque matin , des offrandes volontaires .
Le dix-septième , à Hézir ; le dix-huitième , à Pitsets ;
Je ne te prie pas de les ôter du monde , mais de les préserver du malin .
Et Hanaméel , fils de mon oncle , vint vers moi , selon la parole de l' Éternel , dans la cour de la prison , et il me dit : Achète , je te prie , mon champ qui est à Anathoth , au pays de Benjamin , car tu as le droit d'héritage et de rachat ; achète-le . Et je connus que c'était la parole de l' Éternel .
Toutes ces villes étaient fortifiées de hautes murailles , de portes et de barres ; outre les villes en fort grand nombre , qui n'avaient point de murailles .
Tel est le service des familles des enfants des Guershonites dans le tabernacle d'assignation ; et leur charge sera exercée sous la conduite d' Ithamar , fils d' Aaron , le sacrificateur .
Elle tend la main à l'affligé , et présente ses mains aux pauvres .
Ton iniquité inspire ta bouche , et tu as choisi le langage des rusés .

Et comme il était du même métier , il demeura chez eux , et y travaillait , et ils étaient faiseurs de tentes de leur métier .
Et pourquoi nous-mêmes sommes-nous à toute heure en péril ?
Mais est-ce à un homme que s'adresse ma plainte ? Et comment ne perdrais-je pas toute patience ?
Aussi vrai que je vis hier le sang de Naboth et le sang de ses fils , dit l' Éternel , aussi vrai je te le rendrai dans ce champ , dit l' Éternel . C'est pourquoi , maintenant prends-le et le jette dans ce champ , selon la parole de l' Éternel .
Tous les oiseaux des cieux se tiennent sur ses ruines , et toutes les bêtes des champs ont fait leur gîte de ses rameaux ,
Et je détournerai de vous le rongeur ; il ne vous détruira pas le fruit de la terre , et vos vignes ne seront point stériles dans la campagne , a dit l' Éternel des armées .
Tu ne donnais pas d'eau à boire à l'homme altéré , et tu refusais le pain à l'homme affamé .
Et je m'approchai de la prophétesse : elle conçut et enfanta un fils . Et l' Éternel me dit : Appelle-le : Maher-Shalal-Hash-Baz ( Pillage prompt , ravage soudain ) .
Or , sur le soir les deux anges arrivèrent à Sodome ; et Lot était assis à la porte de Sodome . Et Lot les vit , et il se leva pour aller au-devant d'eux , et se prosterna le visage contre terre .

Selon l'alliance que j'ai traitée avec vous quand vous sortîtes d' Égypte , et mon Esprit demeure au milieu de vous : ne craignez point !
Mais le roi Jéhojakim envoya des gens en Égypte : Elnathan , fils d' Acbor , et quelques autres avec lui , en Égypte ;
Mais ils disent : C'est inutile ! Car nous suivrons nos pensées , et chacun de nous fera selon la dureté de son mauvais cœur .
Afin que ta voie soit connue sur la terre , et ton salut parmi toutes les nations .

Et Salomon offrit là , devant l' Éternel , mille holocaustes , sur l'autel d'airain qui était devant le tabernacle d'assignation .

Et Abraham mit à part sept jeunes brebis du troupeau .
Si quelqu'un me sert , qu'il me suive ; et où je serai , là sera aussi mon serviteur ; et si quelqu'un me sert , le Père l'honorera .
Les enfants de Lébana , les enfants de Hagaba , les enfants de Salmaï ,
Et les gens du roi lui répondirent : Voilà Haman qui est dans la cour ; et le roi dit : Qu'il entre .
Et Jésus étant entré dans Capernaüm , un centenier vint à lui , le priant , et lui disant :
Les vingt-quatre Anciens se prosternaient devant celui qui était assis sur le trône , et ils adoraient celui qui vit aux siècles des siècles et jetaient leurs couronnes devant le trône , en disant :
Au jour de ma détresse , j'ai cherché le Seigneur ; la nuit , ma main était étendue vers lui et ne se lassait point ; mon âme refusait d'être consolée .
Ta droite , ô Éternel , est magnifique en force . Ta droite , ô Éternel , écrase l'ennemi .
Tous les hommes vaillants , au nombre de sept mille , et les charpentiers et les serruriers au nombre de mille , tous hommes vaillants et propres à la guerre ; le roi de Babylone les emmena captifs à Babylone .
Et quand ceux qui avaient été envoyés furent de retour à la maison , ils trouvèrent le serviteur qui avait été malade , se portant bien .
Il répondit : Je sortirai , et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes . Et l' Éternel dit : Tu le séduiras , et même tu en viendras à bout . Sors , et fais ainsi .

Comme on la faisait sortir , elle envoya dire à son beau-père : Je suis enceinte de l'homme à qui ces choses appartiennent . Et elle dit : Reconnais , je te prie , à qui sont ce cachet , ces cordons et ce bâton .
Que viendrait faire mon bien-aimé dans ma maison ? Cette foule n'y est que pour commettre la fraude ! Mais on ôtera de devant toi la chair sacrée . Quand tu fais le mal , c'est alors que tu t'élèves !
Car je suis comme une outre dans la fumée ; mais je n'oublie point tes statuts .
Je remarquai parmi les insensés , et je considérai parmi les jeunes gens , un jeune homme dépourvu de sens ,
Réveille-toi , réveille-toi ! Lève-toi , Jérusalem ! qui as bu de la main de l' Éternel la coupe de sa colère , qui as bu et sucé jusqu'à la lie la coupe d'étourdissement .
En effet il est écrit : Soyez saints , car je suis saint .

L'abîme dit : Elle n'est pas en moi ; et la mer dit : Elle n'est pas avec moi .
Jusqu'au jour où il fut élevé dans le ciel , après avoir donné ses ordres , par le Saint-Esprit , aux apôtres qu'il avait choisis ;
Mais Joseph vit que son père mettait sa main droite sur la tête d' Éphraïm , et il en eut du déplaisir ; il saisit la main de son père pour la détourner de la tête d' Éphraïm , sur la tête de Manassé .
Il engendra de Hodèsh , sa femme , Jobab , Tsibia , Mésha , Malcam ,
Il a été retiré de l'angoisse et de la condamnation ; et qui dira sa durée ? Car il a été retranché de la terre des vivants ; il a été frappé pour le péché de mon peuple .
Il commença à bâtir , le second jour du second mois , la quatrième année de son règne .
Son Dieu lui enseigne la règle à suivre , et l'instruit .
Quel est le prophète que vos pères n'aient pas persécuté ? Ils ont tué ceux qui avaient prédit l'avènement du Juste , que vous avez livré maintenant , et dont vous avez été les meurtriers ;
Après lui , leurs frères travaillèrent : Bavaï , fils de Hénadad , chef d'un demi-quartier de Kéïla ;
Car la tristesse qui est selon Dieu , produit une repentance à salut , et dont on ne se repent jamais ; au lieu que la tristesse du monde produit la mort .
Et elle vint entre le camp des Égyptiens et le camp d' Israël . Et elle fut d'un côté une nuée obscure ; mais , de l'autre , elle éclairait la nuit ; et ils ne s'approchèrent point les uns des autres de toute la nuit .
Alors les enfants de Gad bâtirent Dibon , Ataroth , Aroër ,
Mais ne te fie point à eux ; car plus de quarante d'entre eux lui dressent des embûches , et se sont engagés avec des imprécations contre eux-mêmes , à ne manger ni boire qu'ils ne l'aient tué ; et maintenant ils sont prêts , attendant ta réponse .

Connais-tu les lois du ciel ? Ou disposes-tu de son pouvoir sur la terre ?
A côté d'eux , Shallum , fils de Hallochèsh , chef d'un demi-quartier de Jérusalem , travailla aussi , ainsi que ses filles .
Vous crierez , en ce jour-là , à cause de votre roi , que vous vous serez choisi , mais l' Éternel ne vous exaucera point .
Pour l'amour de David , ton serviteur , ne rejette pas la face de ton Oint !
Qui a lâché l'onagre en liberté , et qui a délié les liens de cet animal farouche ,
Les aveugles recouvrent la vue , les boiteux marchent , les lépreux sont nettoyés , les sourds entendent , les morts ressuscitent , et l'évangile est annoncé aux pauvres .
Et on le garnit de quatre rangs de pierres : au premier rang , une sardoine , une topaze et une émeraude ;
Ta mère était , comme toi , semblable à une vigne plantée près des eaux ; elle était chargée de fruits et de sarments , grâce à l'abondance des eaux .
Parce que Dieu a détendu la corde de mon arc et m'a humilié , ils ont secoué tout frein devant moi .
J'ai aussi pris le sac pour vêtement ; mais j'ai été l'objet de leurs railleries .
Et les gens d' Aï , se tournant derrière eux , regardèrent , et voici , la fumée de la ville montait vers le ciel ; et il n'y eut en eux aucune force pour fuir ici ou là . Et le peuple qui fuyait vers le désert , se retourna contre ceux qui le poursuivaient .
Que le désert et ses villes élèvent la voix , et les tentes qu'habite Kédar ! Que les habitants des rochers chantent de joie ! Que du sommet des montagnes on pousse des cris !
Cantique de Maaloth . Quand l' Éternel ramena les captifs de Sion , nous étions comme ceux qui font un rêve .
Il envoya encore d'autres serviteurs avec cet ordre : Dites à ceux qui ont été invités : J'ai préparé mon dîner ; mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués , et tout est prêt ; venez aux noces .
La voix de l' Éternel retentit sur les eaux ; le Dieu de gloire , l' Éternel , fait tonner sur les grandes eaux .
Va te présenter au roi David , et dis-lui : O roi , mon seigneur , n'as-tu pas fait ce serment à ta servante , en disant : Ton fils Salomon régnera après moi , et c'est lui qui sera assis sur mon trône ? Pourquoi donc est-ce Adonija qui règne ?
Et l'ange que j'avais vu se tenir sur la mer et sur la terre , leva sa main vers le ciel ,

Et ils virent paraître Moïse et Élie , qui s'entretenaient avec Jésus .
Alors Josué appela les Rubénites , les Gadites , et la demi-tribu de Manassé ,
Et il envoya les jeunes gens des enfants d' Israël , qui offrirent des holocaustes , et sacrifièrent des sacrifices de prospérité à l' Éternel , savoir de jeunes taureaux .
Il faisait sa demeure dans les sépulcres , et personne ne pouvait le tenir lié , pas même avec des chaînes ;
Tous ceux-là étaient sous la direction de leurs pères , pour le chant de la maison de l' Éternel , avec des cymbales , des lyres et des harpes , pour le service de la maison de Dieu . Asaph , Jéduthun et Héman étaient sous la direction du roi .
Des pains de proposition , de la fleur de farine pour l'offrande , des galettes sans levain , de ce qui se cuit sur la plaque , de ce qui est rissolé , et de toutes les mesures de contenance et de longueur .
La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père , et de notre Seigneur Jésus-Christ ,
Salomon fit encore tous ces ustensiles qui appartenaient à la maison de Dieu : l'autel d'or , et les tables sur lesquelles on mettait le pain de proposition ;
Je supporterai le courroux de l' Éternel , car j'ai péché contre lui , jusqu'à ce qu'il défende ma cause et me fasse justice . Il me conduira à la lumière , et je contemplerai sa justice .
Alors le roi fit prospérer Shadrac , Méshac et Abed-Négo dans la province de Babylone .
Ainsi a dit l' Éternel : A ceci tu sauras que je suis l' Éternel : Voici , je vais frapper de la verge qui est dans ma main , les eaux qui sont dans le fleuve , et elles seront changées en sang .
Et il sculpta , sur la surface de ses appuis et sur ses panneaux , des chérubins , des lions et des palmes , selon le champ de chacun , et des guirlandes tout autour .
Voyez , je vous ai enseigné des statuts et des ordonnances , comme l' Éternel mon Dieu me l'a commandé , afin que vous fassiez ainsi au milieu du pays où vous allez entrer pour le posséder .
Mais Joab répondit au roi : Que l' Éternel ton Dieu veuille augmenter ton peuple autant et cent fois autant qu'il est maintenant , et que les yeux du roi , mon seigneur , le voient ! Mais pourquoi le roi , mon seigneur , prend-il plaisir à cela ?
Puis le sacrificateur prendra avec son doigt du sang de la victime pour le péché , et le mettra sur les cornes de l'autel de l'holocauste , et il répandra tout le sang au pied de l'autel .

Il fit aussi les socles , et il fit les cuves sur les socles ;
Simon répondit : J'estime que c'est celui à qui il a le plus remis . Jésus lui dit : Tu as fort bien jugé .
O Éternel ! donne-leur . . . Que leur donnerais-tu ? . . . Donne-leur le sein qui avorte , et les mamelles taries !
Il répondit : Cent mesures d'huile . Et l'économe lui dit : Reprends ton billet ; assieds-toi , et écris-en promptement un autre de cinquante .
Voici , les enfants sont un héritage de l' Éternel ; le fruit des entrailles est une récompense .
Alors Jochanan , fils de Karéach , dit secrètement à Guédalia , à Mitspa : Laisse-moi aller et frapper Ismaël , fils de Néthania , sans que personne le sache . Pourquoi t'ôterait-il la vie ? Pourquoi tous les Juifs qui se sont rassemblés vers toi , seraient-ils dispersés , et le reste de Juda périrait-il ?
Et Isaac et Ismaël , ses fils , l'enterrèrent dans la caverne de Macpéla , dans le champ d' Ephron , fils de Tsohar , le Héthien , qui est en face de Mamré ;
Galaad est à moi ; à moi Manassé ; Éphraïm est le rempart de ma tête ; Juda mon législateur ;
Un temps pour pleurer , et un temps pour rire ; un temps pour se lamenter , et un temps pour sauter de joie .
La justice sera la ceinture de ses reins , et la vérité sera la ceinture de ses flancs .
Et Lémec vécut cent quatre-vingt-deux ans , et engendra un fils .
Or , la foi étant venue , nous ne sommes plus sous ce conducteur .
Et aussitôt l'homme fut guéri ; et il prit son lit , et marcha . Or , ce jour-là était un sabbat .
Le reste sera pour le prince , aux deux côtés de la portion sainte prélevée et de la possession de la ville , le long des vingt-cinq mille cannes de la portion prélevée , jusqu'à la frontière de l' Orient , et à l' Occident , le long des vingt-cinq mille cannes jusqu'à la frontière de l' Occident , parallèlement aux parts . Ce sera pour le prince ; la portion sainte prélevée et le sanctuaire de la maison seront au milieu .
Mais des jours viendront où l'époux leur sera ôté ; alors ils jeûneront en ces jours .
Il vaut mieux être humble avec les débonnaires , que de partager le butin avec les orgueilleux .
Et le modèle de toutes les choses qu'il avait dans l'esprit , pour les parvis de la maison de l' Éternel , pour les chambres d'alentour , pour les trésors de la maison de Dieu , et pour les trésors des choses saintes ;
Tu en feras de même de ton bœuf , de tes brebis ; leur premier-né sera sept jours avec sa mère , au huitième jour tu me le donneras .
Qui a envoyé des signes et des prodiges au milieu de toi , Égypte , contre Pharaon et contre tous ses serviteurs ;
Regarde mon affliction , et me délivre , car je n'ai pas oublié ta loi .
Car , comme le corps est un , quoiqu'il ait plusieurs membres ; et que , de ce corps unique , tous les membres , quoiqu'ils soient plusieurs , ne forment qu'un corps , il en est de même de Christ .
Alors Juda s'approcha de lui , et dit : Pardon , mon seigneur ! Que ton serviteur dise un mot , je te prie , aux oreilles de mon seigneur , et que ta colère ne s'enflamme point contre ton serviteur ; car tu es comme Pharaon .
Cette femme était Grecque , et Syrophénicienne de nation ; et elle le pria de chasser le démon hors de sa fille .
Or , un homme de Benjamin s'enfuit de la bataille , et arriva à Silo ce jour-là , les vêtements déchirés , et de la poussière sur la tête ;
Ote de dessus moi l'opprobre et le mépris , car je garde tes témoignages .
Mais plusieurs qui sont les premiers seront les derniers , et ceux qui sont les derniers seront les premiers .
Et il enverra ses anges pour rassembler ses élus des quatre vents , depuis les extrémités de la terre jusqu'aux extrémités du ciel .

Tu ne manqueras point de donner la dîme de tout le produit de ce que tu auras semé , de ce qui sortira de ton champ , chaque année .
Je me prosternerai dans le palais de ta sainteté , et je célébrerai ton nom , à cause de ta bonté et de ta vérité ; car tu as magnifiquement accompli ta parole , au-delà de toute ta renommée .
Mais Er , premier-né de Juda , fut méchant aux yeux de l' Éternel , et l' Éternel le fit mourir .
Et Pharaon dit à ses serviteurs : Trouverions-nous un homme comme celui-ci , qui a l'esprit de Dieu ?
Les enfants de Hanan , les enfants de Guiddel , les enfants de Gachar ,

Le retentissement en parvient jusqu'au bout de la terre ; car l' Éternel est en procès avec les nations , il entre en jugement contre toute chair ; il livre les méchants à l'épée , a dit l' Éternel .
Et la charge des enfants de Guershon , quant au tabernacle d'assignation , était la Demeure et le tabernacle , sa couverture , et la tapisserie de l'entrée du tabernacle d'assignation ,
Puis Jérémie , le prophète , dit à Hanania , le prophète : Écoute , Hanania ! l' Éternel ne t'a pas envoyé ; mais tu as fait que ce peuple a mis sa confiance dans le mensonge .
Maintenant , Éternel , prends donc ma vie ; car mieux me vaut la mort que la vie !
Étant donc entrés dans la maison de Mica , ils prirent l'image taillée , l'éphod , les théraphim et l'image de fonte . Et le sacrificateur leur dit : Que faites-vous ?
Et n'auras-tu pas là avec toi les sacrificateurs Tsadok et Abiathar ? Et tout ce que tu apprendras de la maison du roi , tu le rapporteras aux sacrificateurs , Tsadok et Abiathar ;
Et l'image taillée d' Ashéra qu'il avait faite , il la mit dans la maison dont l' Éternel avait dit à David et à Salomon , son fils : C'est dans cette maison et dans Jérusalem , que j'ai choisie d'entre toutes les tribus d' Israël , que je mettrai mon nom à perpétuité .
Lébaoth , Shilhim , Aïn , et Rimmon ; en tout vingt-neuf villes et leurs villages .
La justice des hommes droits les délivre ; mais les perfides sont pris par leur malice .
Et voici , quelqu'un s'approchant lui dit : Bon maître , que dois-je faire de bien pour avoir la vie éternelle ?
Et il répondit , et dit : Ne dois-je pas prendre garde de dire ce que l' Éternel met dans ma bouche ?
Vous , petits enfants , vous êtes de Dieu , et vous les avez vaincus , parce que celui qui est en vous , est plus grand que celui qui est dans le monde .
Cest l' Éternel qui dirige les pas de l'homme ; comment donc l'homme comprendrait-il sa voie ?
Et l' Éternel envoya contre lui des troupes de Caldéens , des troupes de Syriens , des troupes de Moabites et des troupes d' Ammonites ; il les envoya contre Juda pour le détruire , selon la parole que l' Éternel avait prononcée par les prophètes , ses serviteurs .
Ils mangeront , et ne seront pas rassasiés ; ils se prostitueront , et ne multiplieront pas . Car ils ont abandonné l' Éternel , pour ne pas observer sa loi .
Et l' Éternel dit à Jéhu : Parce que tu as fort bien exécuté ce qui était droit devant moi , et que tu as fait à la maison d' Achab tout ce que j'avais dans mon coeur , tes fils seront assis sur le trône d' Israël jusqu'à la quatrième génération .
L'année suivante , au temps où les rois se mettaient en campagne , Joab conduisit le gros de l'armée ; il ravagea le pays des enfants d' Ammon et vint assiéger Rabba , tandis que David restait à Jérusalem . Or Joab battit Rabba et la détruisit .
Et celui qui fuira au bruit de la terreur , tombera dans la fosse ; et qui sera remonté de la fosse , tombera dans le filet . Car les écluses d'en haut s'ouvrent , et les fondements de la terre tremblent .
Et Josué fit la paix avec eux , et traita alliance avec eux , leur assurant la vie ; et les principaux de l'assemblée leur en firent serment .
Tu mangeras le pain à la sueur de ton visage , jusqu'à ce que tu retournes dans la terre , d'où tu as été pris ; car tu es poussière , et tu retourneras dans la poussière .
Quand il eut dit cela , il se mit à genoux , et pria avec eux tous .
Et quelques-uns des anciens du pays se levèrent , et parlèrent à toute l'assemblée du peuple , en disant :
Mais Joshabath , fille du roi Joram , prit Joas , fils d' Achazia , le déroba d'entre les fils du roi qu'on faisait mourir , et le mit avec sa nourrice , dans la salle des lits . Ainsi Joshabath , fille du roi Joram et femme de Jéhojada , le sacrificateur , étant la sœur d' Achazia , le cacha aux yeux d' Athalie , qui ne le fit point mourir .
Mais , en ce jour-là , celui-ci répondra , disant : Je n'y saurais porter remède ; il n'y a dans ma maison ni pain ni manteau ; ne m'établissez pas chef du peuple .
Alors ces esprits immondes étant sortis , entrèrent dans les pourceaux , et le troupeau se précipita avec impétuosité dans la mer , et ils se noyèrent dans la mer ; or il y en avait environ deux mille .

Il arrivera , aux derniers jours , que la montagne de la maison de l' Éternel sera établie au-dessus des montagnes , et s'élèvera par-dessus les collines ; et toutes les nations y afflueront .
Seul , il étend les cieux , et il marche sur les hauteurs de la mer .
Éternel , ne me châtie pas dans ta colère , et ne me punis pas dans ton courroux !
Le fruit de l'humilité et de la crainte de l' Éternel , c'est la richesse , la gloire et la vie .
Et il dit à Guéhazi , son serviteur : Appelle cette Sunamite . Guéhazi l'appela , et elle se présenta devant lui .
Et Jésus , répondant , leur dit : Pensez-vous que ces Galiléens fussent plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens , parce qu'ils ont souffert ces choses ?
Alors il fit sortir le fils du roi , et mit sur lui la couronne et le témoignage . Ils l'établirent roi et l'oignirent , et , frappant des mains , ils dirent : Vive le roi !

Or , le roi d' Israël et Josaphat , roi de Juda , étaient assis , chacun sur son trône , revêtus de leurs habits , dans la place , vers l'entrée de la porte de Samarie ; et tous les prophètes prophétisaient en leur présence .
Car , comme la pluie et la neige descendent des cieux , et n'y retournent pas sans avoir arrosé et fécondé la terre et l'avoir fait produire , pour donner de la semence au semeur et du pain à celui qui mange ,
Un cœur intelligent cherche la science ; mais la bouche des fous se repaît de folie .
Les enfants d' Israël qui étaient revenus de la captivité en mangèrent , avec tous ceux qui , s'étant séparés de l'impureté des nations du pays , se joignirent à eux , pour chercher l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Fais-tu sortir en leur temps les signes du zodiaque ? Et conduis-tu la grande Ourse avec ses petits ?
Ce sont là les enfants de Lévi , selon les maisons de leurs pères , les chefs des pères , selon leurs dénombrements , en comptant les noms par tête . Ils s'employaient au service de la maison de l' Éternel , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus .
Et Abram dit à Lot : Qu'il n'y ait point , je te prie , de dispute entre moi et toi , ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes frères .
Joël , Jéhu , fils de Joshbia , fils de Séraja , fils d' Asiel ;
La reine entra dans la salle du festin , à cause des paroles du roi et de ses grands . La reine prit la parole et dit : Roi , vis éternellement ! que tes pensées ne te troublent point , et que ton visage ne change pas de couleur .
Aussi nous nous attendons à toi , Éternel , dans la voie de tes jugements ; ton nom et ton souvenir sont le désir de notre âme .
Car je vous dis en vérité , que quiconque dira à cette montagne : Ote-toi de là et te jette dans la mer , et qui ne doutera point dans son cœur , mais qui croira que ce qu'il dit arrivera ; ce qu'il dit lui sera accordé .
Puis Jérémie dit à la maison des Récabites : Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Parce que vous avez obéi à l'ordre de Jonadab , votre père , et que vous avez gardé tous ses commandements et fait selon tout ce qu'il vous a prescrit ,

Tous ceux qui furent dénombrés étaient huit mille cinq cent quatre-vingts .
Il mit son espérance en l' Éternel , le Dieu d' Israël ; et il n'y eut point son pareil entre tous les rois de Juda qui suivirent , non plus que parmi ses prédécesseurs .

Je t'ai choisi d'entre le peuple et les Gentils , et je t'envoie vers eux maintenant ,
Je ferai marcher les aveugles par un chemin qu'ils ne connaissent pas ; je les conduirai par des sentiers inconnus ; je changerai devant eux les ténèbres en lumière , et les lieux montueux en plaine . Je leur ferai cela , et ne les abandonnerai point .
Et l'ayant lié , ils l'emmenèrent et le livrèrent à Ponce-Pilate , le gouverneur .
Et les chandeliers d'or fin , cinq à droite et cinq à gauche , devant le sanctuaire ; et les fleurs et les lampes et les mouchettes d'or ;
Et il arrivera que , lorsque j'amasserai des nuées sur la terre , et que l'arc paraîtra dans les nuées ,

Les Amalécites habitent la contrée du Midi ; et les Héthiens , les Jébusiens et les Amoréens habitent dans la montagne ; et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain .
L'œil bienfaisant sera béni , parce qu'il aura donné de son pain au pauvre .
Mais la gloire , l'honneur et la paix à tout homme qui fait le bien ; au Juif d'abord , ensuite au Grec ;

La largeur de la porte était de dix coudées : cinq coudées d'un côté , cinq de l'autre . Il mesura la longueur du temple : quarante coudées ; et la largeur : vingt coudées .
La malice est au milieu d'elle ; l'oppression et la fraude ne s'éloignent point de ses places .
Pourquoi détourneriez-vous le cœur des enfants d' Israël de passer au pays que l' Éternel leur a donné ?
Ses disciples donc partirent , et vinrent à la ville , et trouvèrent les choses comme il leur avait dit ; et ils préparèrent la pâque .
Et ses serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem et l'ensevelirent dans son tombeau avec ses pères , dans la cité de David .

Et l'un de ses serviteurs lui dit : Il n'y en a point , ô roi , mon seigneur ; mais Élisée , le prophète qui est en Israël , déclare au roi d' Israël les paroles mêmes que tu dis dans la chambre où tu couches .
Jusqu'à ce que l' Éternel en ait éloigné les hommes , et que la solitude soit grande au milieu du pays .
Nous cherchons notre pain au péril de notre vie , à cause de l'épée du désert .
Il fera droit aux affligés du peuple , il sauvera les enfants du pauvre , et il écrasera l'oppresseur .
Pour lequel , ( je dis la vérité en Christ , je ne mens point , ) j'ai été établi prédicateur , apôtre et docteur des Gentils dans la foi et dans la vérité .
Mais Dieu fit faire au peuple un détour par le chemin du désert , vers la mer Rouge . Et les enfants d' Israël montèrent en armes du pays d' Égypte .
Et Satan sortit de devant la face de l' Éternel ; et il frappa Job d'un ulcère malin , depuis la plante des pieds jusqu'au sommet de la tête .

Devant Jésus , qui , ayant vu leur foi , lui dit : O homme , tes péchés te sont pardonnés .
Sans l' Éternel qui fut pour nous , quand les hommes s'élevaient contre nous ,
Or , il arriva que le pauvre mourut , et il fut porté par les anges dans le sein d' Abraham ; le riche mourut aussi , et fut enseveli .
Puis donc que David lui-même l'appelle Seigneur , comment est-il son fils ? Et une grande multitude prenait plaisir à l'écouter .
Car vous étiez autrefois ténèbres , mais à présent vous êtes lumière dans le Seigneur ; marchez comme des enfants de lumière ;
Et l' Éternel mit des paroles dans la bouche de Balaam et dit : Retourne vers Balak , et parle ainsi .
Pendant qu'il est dit : Aujourd'hui , si vous entendez sa voix , n'endurcissez point vos cœurs , comme il arriva lors de la contestation .
Je suis affligé et comme expirant dès ma jeunesse ; je suis chargé de tes terreurs , je suis éperdu .
Il bâtit la maison de la Forêt du Liban , de cent coudées de long , de cinquante coudées de large , et de trente coudées de haut , sur quatre rangées de colonnes de cèdre et des poutres de cèdre placées sur les colonnes .
Quand je crie , réponds-moi , ô Dieu de ma justice ! Quand j'étais à l'étroit , tu m'as mis au large ; aie pitié de moi , entends ma prière !
Celui qui a fait les cieux avec intelligence , car sa miséricorde dure éternellement ;
Voici , je vais donner ordre , dit l' Éternel , et je les ramènerai contre cette ville . Et ils combattront contre elle , et ils la prendront , et la brûleront ; et je mettrai les villes de Juda en désolation , sans aucun habitant .
Chez toi , l'on méprise père et mère ; chez toi , on use de violence envers l'étranger ; chez toi , on opprime l'orphelin et la veuve .
Et il disait : Abba ! Père ! toutes choses te sont possibles ; détourne cette coupe de moi ; toutefois non pas comme je veux , mais comme tu veux .
Et étant tous tombés par terre , j'entendis une voix qui me parlait , et me disait , en langue hébraïque : Saul , Saul , pourquoi me persécutes-tu ? Il te serait dur de regimber contre les aiguillons .
Une multitude de chameaux couvrira ton pays , les dromadaires de Madian et d' Épha ; tous ils viendront de Shéba ; ils apporteront de l'or et de l'encens , et publieront les louanges de l' Éternel .
Si nous recevons le témoignage des hommes , le témoignage de Dieu est d'un plus grand poids ; or , c'est là le témoignage que Dieu a rendu de son Fils .
Et ayant pris avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée , il commença à être triste et angoissé .
Et Néhémie , le gouverneur , Esdras , sacrificateur et scribe , et les Lévites , qui instruisaient le peuple , dirent au peuple : Ce jour est consacré à l' Éternel notre Dieu ; ne vous affligez pas , et ne pleurez pas ; car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de la loi .
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
Il y eut un homme , appelé Jean , qui fut envoyé de Dieu .
Ainsi le messager partit , et , étant arrivé , il fit savoir à David toutes les choses pour lesquelles Joab l'avait envoyé .
Et son armée , ses dénombrés : quarante et un mille cinq cents .
Simon Pierre leur dit : Je vais pêcher . Ils lui dirent : Nous allons aussi avec toi . Ils sortirent , et entrèrent aussitôt dans la barque ; mais ils ne prirent rien cette nuit-là .
Et trois dixièmes de fine farine pétrie à l'huile , pour l'offrande , pour chaque taureau ; et deux dixièmes de fine farine pétrie à l'huile pour l'offrande , pour le bélier ;

Et le territoire d' Og , roi de Bassan , un reste des Rephaïm , qui habitait à Ashtaroth et à Édréï :
Éternel , ramène nos captifs , comme les ruisseaux au pays du midi !
Car les chevaux de Pharaon , avec ses chars et ses cavaliers , sont entrés dans la mer ; et l' Éternel a fait retourner sur eux les eaux de la mer ; mais les enfants d' Israël ont marché à sec au milieu de la mer .
Et ils le firent , l'envoyant aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul .
Il sera grand , et sera appelé Fils du Très-Haut , et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père .
Même l'homme avec qui j'étais en paix , qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain , a levé le pied contre moi .
Et il amènera à l' Éternel son sacrifice pour le délit , pour le péché qu'il a commis , une femelle de menu bétail , une brebis ou une chèvre , en sacrifice pour le péché ; et le sacrificateur fera pour lui l'expiation de son péché .
Et leur dit : Allez à la bourgade qui est devant vous ; et aussitôt que vous y serez entrés , vous trouverez un ânon attaché , que personne n'a encore monté ; détachez-le , et amenez-le-moi .
Et le serviteur lui dit : Ton frère est de retour , et ton père a tué le veau gras , parce qu'il l'a recouvré en bonne santé .
N'aurez-vous point de connaissance ? N'entendrez-vous point ? Ne l'avez-vous pas appris dès le commencement ? N'avez-vous pas compris comment la terre fut fondée ?
Mais la colère de Dieu s'embrasa parce qu'il s'en allait ; et un ange de l' Éternel se tint dans le chemin pour s'opposer à lui . Or , il était monté sur son ânesse , et ses deux serviteurs étaient avec lui .
Mais la grâce est donnée à chacun de nous , selon la mesure du don de Christ .
Or il arriva , en ces jours-là , lorsque Moïse fut devenu grand , qu'il sortit vers ses frères , et vit leurs durs travaux . Il vit aussi un Égyptien qui frappait un Hébreu d'entre ses frères ;
Si je ne craignais le sarcasme de l'ennemi , et que leurs adversaires ne s'y méprennent , et ne disent : Notre main a été élevée , et ce n'est point l' Éternel qui a fait tout ceci .
Après ces choses , Jésus parcourait la Galilée , car il ne voulait pas demeurer en Judée , parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir .
Et si tu m'obéis dans tout ce que je te commanderai , si tu marches dans mes voies et que tu fasses tout ce qui est droit à mes yeux , gardant mes statuts et mes commandements , comme a fait David , mon serviteur , je serai avec toi ; je te bâtirai une maison stable , comme j'en ai bâti une à David , et je te donnerai Israël .
André , frère de Simon Pierre , était l'un des deux qui avaient entendu ce que Jean disait , et qui avaient suivi Jésus .
Et j'y ai mis l'arche , où est l'alliance de l' Éternel , qu'il a traitée avec les enfants d' Israël .
En vérité , en vérité je vous dis , que vous pleurerez , et vous vous lamenterez , et le monde se réjouira ; vous serez dans la tristesse ; mais votre tristesse sera changée en joie .
Videra-t-il pour cela son filet , pour égorger toujours les nations sans pitié ?
Les habitants de Jérusalem établirent pour roi à sa place Achazia , le plus jeune de ses fils , parce que les troupes qui étaient venues au camp avec les Arabes , avaient tué tous les plus âgés ; et Achazia , fils de Joram , roi de Juda , régna .

Maintenant donc , ô roi , si tu souhaites de descendre , descends et ce sera à nous de le livrer entre les mains du roi .
Fils de Mushi : Machli , Éder et Jérémoth , trois .
Car je suis l' Éternel , qui aime la justice , qui hais la rapine et l'iniquité ; je leur donnerai leur rétribution avec fidélité , et je traiterai avec eux une alliance éternelle .
Salmon fut père de Booz ; Booz fut père d' Obed ;
C'est pourquoi , voici , je vais te retirer avec tes pères , tu seras recueilli en paix dans tes tombeaux , et tes yeux ne verront point tout ce mal que je vais faire venir sur ce lieu . Et ils rapportèrent ces choses au roi .
Que toute leur malice vienne devant toi , et traite-les comme tu m'as traitée , à cause de toutes mes transgressions ; car mes gémissements sont en grand nombre , et mon cœur est languissant .
Et tu agiras conformément à ce qu'ils t'auront déclaré , du lieu que l' Éternel aura choisi , et tu prendras garde à faire selon tout ce qu'ils t'auront enseigné .

S'il s'élève au milieu de toi un prophète ou un songeur , qui te donne un signe ou un miracle ,
Je prendrai le droit pour règle et la justice pour niveau ; et la grêle emportera le refuge de tromperie , et les eaux inonderont l'asile de mensonge .
Voici , cela est écrit devant moi ; je ne m'en tairai point ; mais je le rendrai ; oui , je le leur rendrai dans leur sein :
Qu'il amasse de l'argent comme la poussière , qu'il entasse des vêtements comme de la boue ,
Au-dessus de toute principauté , de toute puissance , de tout pouvoir , de toute domination , et de tout nom qui se puisse nommer , non seulement dans ce siècle , mais aussi dans celui qui est à venir .
Et Abram s'en alla , comme l' Éternel le lui avait dit , et Lot alla avec lui . Et Abram était âgé de soixante et quinze ans quand il sortit de Charan .
Quant aux cieux , les cieux sont à l' Éternel ; mais il a donné la terre aux enfants des hommes .
Il n'y aura point là de lion ; les bêtes farouches n'y monteront pas , et ne s'y trouveront point ; mais les rachetés y marcheront .
Et l'ayant considéré avec attention , j'y vis les quadrupèdes de la terre , les bêtes sauvages , les reptiles et les oiseaux du ciel .
Et Jésus reprit sévèrement le démon , qui sortit de cet enfant ; et , dès cette heure-là , l'enfant fut guéri .
Car si l'on fait ces choses au bois vert , que fera-t-on au bois sec ?
Et quand elles eurent achevé de dévorer l'herbe de la terre , je dis : Seigneur Éternel pardonne , je te prie ! Comment Jacob subsistera-t-il ? Car il est petit .
Que toutes choses se fassent avec bienséance et avec ordre .

Et ainsi ce que dit l' Écriture , s'accomplit : Abraham crut à Dieu , et cela lui fut imputé à justice , et il fut appelé ami de Dieu .
Et Jésus s'en alla avec ses disciples , dans les bourgs de Césarée de Philippe ; et en chemin il interrogeait ses disciples , en disant : Qui dit-on que je suis ?

Et les apôtres rendaient témoignage , avec beaucoup de force , de la résurrection du Seigneur Jésus ; et une grande grâce était sur eux tous .
L' Éternel détournera de toi toutes les maladies ; et toutes ces langueurs malignes d' Égypte que tu as connues , il ne les mettra point sur toi ; mais il les fera venir sur tous ceux qui te haïssent .
Vous êtes les enfants de l' Éternel votre Dieu . Ne vous faites point d'incision , et ne vous rasez point entre les yeux pour un mort ;
Et aussitôt après l'affliction de ces jours-là le soleil s'obscurcira , la lune ne donnera point sa lumière , les étoiles tomberont du ciel , et les puissances des cieux seront ébranlées .
Mettez donc mes paroles que voici , dans votre cœur et dans votre âme ; liez-les comme un signe sur votre main , et qu'elles soient comme des fronteaux entre vos yeux ;
Et quelqu'un lui dit : Voici , ta mère et tes frères sont là dehors , qui demandent à te parler .
Au maître-chantre . Psaume de David .
Il eut pour fils Réphach , et Résheph ; puis vinrent Thélach , son fils ; Tachan , son fils ;
Ils trouvèrent donc écrit dans la loi que l' Éternel avait prescrite par Moïse , que les enfants d' Israël devaient demeurer dans des tabernacles pendant la fête , au septième mois ,
Et le temple intérieur et les vestibules du parvis , les seuils , les fenêtres grillées , les galeries du pourtour , dans leurs trois étages en face des seuils , étaient recouverts d'un lambris de bois , tout autour ;
Mais ceux qui ont reçu la semence dans une bonne terre , ce sont ceux qui écoutent la Parole , qui la reçoivent et qui portent du fruit , un grain trente , un autre soixante , et un autre cent .
Et même , celui qui est la force d' Israël ne mentira point , et ne se repentira point ; car il n'est pas un homme pour se repentir .
Le cinquième sort échut à la tribu des enfants d' Asser , selon leurs familles .
Il se rit de la crainte , il n'a peur de rien ; il ne recule point devant l'épée .
Pourquoi n'y a-t-il pas des temps réservés par le Tout-Puissant ? Et pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours ?
Mais Absalom le pressa tant qu'il laissa aller Amnon , et tous les fils du roi avec lui .
Et ils partirent de Abrona , et campèrent à Etsjon-Guéber .
Après que le roi Jéchonias , avec la reine , les eunuques , les chefs de Juda et de Jérusalem , les charpentiers et les serruriers , furent sortis de Jérusalem .
Ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom , et j'affermirai le trône de son règne à toujours .
Tu exigeais des gages de tes frères , sans motif ; tu privais de leurs vêtements ceux qui étaient nus .
Je courrai dans la voie de tes commandements , quand tu auras mis mon cœur au large .
Et quant à eux , s'ils ne persévèrent pas dans l'incrédulité , ils seront entés ; car Dieu a le pouvoir de les enter de nouveau .
Et je bénirai ceux qui te béniront , et je maudirai ceux qui te maudiront ; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi .
Quand ils auront péché contre toi ( car il n'y a point d'homme qui ne pèche ) , et que , irrité contre eux , tu les auras livrés à leurs ennemis , et que ceux qui les auront pris les auront emmenés captifs en quelque pays , soit au loin , soit au près ;
Ainsi a dit l' Éternel : Voici je ramène les captifs des tentes de Jacob , et j'ai compassion de ses demeures ; la ville sera rebâtie sur sa hauteur , et le palais habité selon l'usage .
Alors ils dirent tous : Tu es donc le Fils de Dieu ? Et il leur répondit : Vous le dites vous-mêmes ; je le suis .

Prenez part aux nécessités des saints ; empressez-vous à exercer l'hospitalité .
Il sauve l'affligé par son affliction , et il l'instruit par sa douleur .
Tu te lèveras , tu auras compassion de Sion ; car il est temps d'en avoir pitié ; car le moment est venu .
Et Joseph dit à son père : Pas ainsi , mon père ; car celui-ci est l'aîné , mets ta main droite sur sa tête .
Il vint donc aussi vers Rachel , et il aima Rachel plus que Léa , et il servit chez Laban encore sept autres années .
Il leur parlait dans la colonne de nuée ; ils ont gardé ses témoignages et la loi qu'il leur avait donnée .
Ne les jugeras-tu pas , fils de l'homme , ne les jugeras-tu pas ? Fais-leur connaître les abominations de leurs pères .
Car pour moi , je vais être immolé , et le temps de mon départ approche .
Ils lui répondirent : Il fera périr misérablement ces méchants , et il louera sa vigne à d'autres vignerons , qui lui en rendront les fruits en leur saison .
Alors ceux qui étaient dans la barque vinrent , et l'adorèrent , en disant : Tu es véritablement le Fils de Dieu .
Et ils n'usèrent pas de gratitude envers la maison de Jérubbaal-Gédéon , après tout le bien qu'il avait fait à Israël .
Toutes les ouvres de Dieu lui sont connues de toute éternité .
Or la ville fut assiégée , jusqu'à la onzième année du roi Sédécias .
Elle enfanta aussi Shaaph , père de Madmanna , Shéva , père de Macbéna et père de Guibea . La fille de Caleb était Acsa .
Et David dit à Akish : Mais qu'ai-je fait , et qu'as-tu trouvé en ton serviteur , depuis le jour où j'ai été auprès de toi jusqu'à maintenant , pour que je n'aille point combattre contre les ennemis de mon seigneur le roi ?
Mais Samuel dit : Pourquoi donc me consultes-tu , puisque l' Éternel s'est retiré de toi , et qu'il est devenu ton ennemi ?
Mes petits enfants , pour qui je sens de nouveau les douleurs de l'enfantement , jusqu'à ce que Christ soit formé en vous ;
J'ôterai son sang de sa bouche , et ses abominations d'entre ses dents , et lui aussi restera pour notre Dieu ; il sera comme un chef en Juda , et Ékron comme le Jébusien .

Et vous ne souillerez point le pays où vous serez , car le sang souille le pays ; et il ne se fera d'expiation , pour le pays , du sang qui y aura été répandu , que par le sang de celui qui l'aura répandu .
Et je marcherai au milieu de vous ; je serai votre Dieu , et vous serez mon peuple .
La couronne de notre tête est tombée . Malheur à nous ! parce que nous avons péché !
Où leur ver ne meurt point , et où le feu ne s'éteint point .
La sécheresse contre ses eaux ; qu'elles tarissent ! Car c'est le pays des images taillées ; ils sont fous de leurs idoles monstrueuses .
Le ciel et la terre passeront , mais mes paroles ne passeront point .

Qu'il détourne sa main de l'iniquité , qu'il ne retienne ni usure ni bénéfice , qu'il observe mes ordonnances et marche selon mes statuts , - cet homme ne mourra point pour l'iniquité de son père ; certainement il vivra .
Une parole saine , irréprochable , afin que les adversaires soient confondus , n'ayant aucun mal à dire de vous .
( Autrefois en Israël , quand on allait consulter Dieu , on disait ainsi : Venez , allons jusqu'au Voyant ; car celui qu'on appelle aujourd'hui le prophète , s'appelait autrefois le Voyant . )
Jésus lui répondit : Parce que je t'ai dit que je t'avais vu sous le figuier , tu crois ; tu verras de plus grandes choses que celles-ci .
Fils d' Ana : Dishon . Fils de Dishon : Hamran , Eshban , Jithran et Kéran .
Comme il en avait parlé par la bouche de ses saints prophètes , depuis longtemps ;


Retournez , mes filles , allez . Je suis trop âgée pour me remarier ; et quand je dirais : J'ai de l'espérance ; et quand cette nuit même je serais avec un mari , et que j'enfanterais des fils ,
A ceux de toute l'assemblée enregistrés avec leurs petits enfants , leurs femmes , leurs fils et leurs filles ; car ils se consacraient avec fidélité aux choses saintes .
Je dirai à Dieu , mon rocher : Pourquoi m'as-tu oublié ? Pourquoi marcherai-je en deuil , sous l'oppression de l'ennemi ?
Pour moi , je me confie en ta bonté ; mon cœur se réjouira de ton salut ; je chanterai à l' Éternel , parce qu'il m'aura fait du bien .
De même , ils ont été maintenant rebelles , afin que par la miséricorde qui vous a été faite , ils obtiennent aussi miséricorde .

La parole de l' Éternel me fut encore adressée en ces mots :
L' Éternel prend son plaisir en ceux qui le craignent , en ceux qui s'attendent à sa bonté .
Va vers ce peuple et dis-lui : Vous entendrez de vos oreilles , et vous ne comprendrez point ; et en voyant , vous verrez , et ne discernerez point .
Après eux , les Thékoïtes réparèrent une seconde section , vis-à-vis de la grande tour en saillie jusqu'à la muraille de la colline .
Alors Adoni-Bézek dit : Soixante et dix rois , dont les pouces des mains et des pieds avaient été coupés , recueillaient sous ma table ce qui en tombait . Ce que j'ai fait aux autres , Dieu me l'a rendu . Et , ayant été amené à Jérusalem , il y mourut .
Là est Élam et toute sa multitude , à l'entour de son tombeau . Tous sont blessés à mort , et sont tombés par l'épée ; ils sont descendus incirconcis dans les profondeurs de la terre , eux qui répandaient la terreur sur la terre des vivants ; ils portent leur ignominie avec ceux qui descendent dans la fosse .
Des archers l'ont harcelé , lui ont lancé des traits et l'ont attaqué .
Ayant donc pris le morceau , Judas sortit immédiatement . Or , il était nuit .
Car tout ce que Dieu a créé , est bon , et rien n'est à rejeter , quand on en use avec actions de grâces ;
Maintenant leurs forfaits les environnent ; ils sont devant ma face .
Au reste , j'irai chez vous , après que j'aurai passé par la Macédoine ; car je passerai par la Macédoine .
Et les eaux grossirent et crûrent fort sur la terre ; et l'arche flottait à la surface des eaux .
Et parce qu'il n'avait pas de quoi payer , son maître commanda qu'il fût vendu , lui , sa femme et ses enfants , et tout ce qu'il avait , afin que la dette fût payée .
Tu ne découvriras point la nudité de ta belle-fille ; c'est la femme de ton fils ; tu ne découvriras point sa nudité .
Et les enfants d' Ammon , voyant que les Syriens avaient pris la fuite , s'enfuirent aussi devant Abishaï , et rentrèrent dans la ville . Et Joab s'en retourna de la poursuite des enfants d' Ammon , et vint à Jérusalem .
Et tous les pilotes , tous ceux qui montent sur les vaisseaux , les matelots , et tous ceux qui trafiquent sur la mer , se tenaient loin ,
Or , il parlait de Judas l' Iscariote , fils de Simon ; car celui-ci devait le trahir , lui , l'un des douze .
Louant Dieu , et étant agréables à tout le peuple ; et le Seigneur ajoutait tous les jours à l' Église des gens qui étaient sauvés .

Et il arrivera , s'ils ne te croient point , et n'obéissent point à la voix du premier signe , qu'ils croiront à la voix du signe suivant .

N'ayez donc point de part avec eux .
Car ainsi a dit l' Éternel touchant la maison du roi de Juda : Tu es pour moi comme un Galaad , comme le sommet du Liban ; mais certainement , je ferai de toi un désert , des villes sans habitants .
J'ai appliqué mon cœur à connaître , à sonder et à chercher la sagesse et la raison de tout , et à connaître la méchanceté de la folie , et la sottise de la déraison .
Et qu'il s'y trouvât ces trois hommes-là , je suis vivant , dit le Seigneur , l' Éternel , ils ne sauveraient ni fils ni filles ; eux seuls seraient sauvés , tandis que le pays deviendrait un désert .
Car il y aura certainement une bonne issue , et ton attente ne sera point trompée .
A Mérari appartient la famille des Mahlites , et la famille des Mushites . Telles sont les familles de Mérari .
Et toute cette génération fut recueillie avec ses pères ; et il s'éleva après elle une autre génération qui ne connaissait point l' Éternel , ni les œuvres qu'il avait faites pour Israël .

Il ne pourra pas sortir des ténèbres ; la flamme desséchera ses rejetons , et il s'en ira par le souffle de la bouche de Dieu .
Alors Moïse retira de devant l' Éternel toutes les verges , et les présenta à tous les enfants d' Israël ; et ils les virent , et ils reprirent chacun leur verge .

Et sous les vingt planches on fit quarante soubassements d'argent ; deux soubassements sous une planche , pour ses deux tenons , et deux soubassements sous une autre planche , pour ses deux tenons .
Regarde-moi et prends pitié de moi , comme tu as accoutumé de faire à l'égard de ceux qui aiment ton nom .
Quand Joseph fut réveillé de son sommeil , il fit comme l'ange du Seigneur lui avait commandé , et il prit sa femme .
Quand le prophète parlera au nom de l' Éternel , et que ce qu'il aura dit ne sera point , et n'arrivera point , ce sera une parole que l' Éternel n'a point dite ; le prophète l'a dite par orgueil ; ne le crains point .
On donna de la tribu de Zabulon , aux familles des enfants de Mérari , formant le reste des Lévites , Joknéam et sa banlieue , Kartha et sa banlieue ,
Jean était vêtu de poils de chameau , il avait une ceinture de cuir autour de ses reins , et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage .
Et toute la maison de Joseph , ses frères , et la maison de son père ; ils ne laissèrent dans le pays de Gossen que leurs petits enfants , leurs brebis et leurs bœufs ,
Le pays des Guibliens , et tout le Liban , vers le soleil levant , depuis Baal-Gad , sous la montagne d' Hermon , jusqu'à l'entrée de Hamath ;
Si son offrande est un holocauste de gros bétail , il offrira un mâle sans défaut ; il l'offrira à l'entrée du tabernacle d'assignation , devant l' Éternel , pour obtenir sa faveur .
Et l' Éternel Dieu dit à la femme : Pourquoi as-tu fait cela ? Et la femme répondit : Le serpent m'a séduite , et j'en ai mangé .
Et Ishbosheth l'envoya prendre à son mari Paltiel , fils de Laïsh .
Et ils mirent l'arche de l' Éternel sur le chariot , et le coffret , avec les souris d'or et les figures de leurs tumeurs .
Voyez mes mains et mes pieds , car c'est moi-même . Touchez-moi et regardez-moi ; car un esprit n'a ni chair ni os , comme vous voyez que j'ai .
Et l'on fit cinq traverses de bois de Sittim , pour les planches d'un côté de la Demeure ;
Si quelqu'un détourne l'oreille pour ne point écouter la loi , sa prière même est une abomination .
Ma bouche racontera chaque jour ta justice et tes délivrances ; car je n'en sais pas le nombre .
Or , il y eut guerre entre Asa et Baesha , roi d' Israël , tout le temps de leur vie .
Si vous m'aimez , gardez mes commandements .
Et aussitôt Jésus étendit la main , et le prit , lui disant : Homme de peu de foi , pourquoi as-tu douté ?
Si elle est comme un mur , nous bâtirons dessus un palais d'argent ; et si elle est comme une porte , nous la fermerons par une planche de cèdre .
Et que leurs enfants qui n'en ont pas eu connaissance , entendent , et apprennent à craindre l' Éternel votre Dieu , tous les jours que vous serez vivants sur la terre que vous allez posséder après avoir passé le Jourdain .
Alors Saül répondit à Samuel : J'ai péché ; car j'ai transgressé le commandement de l' Éternel et tes paroles , parce que je craignais le peuple , et j'ai obéi à sa voix .
Jésus lui dit : Laisse les morts ensevelir leurs morts , mais toi , va annoncer le royaume de Dieu .

L' Éternel parla à Moïse , en disant :
O Dieu , crée en moi un cœur pur , et renouvelle en moi un esprit droit !
Je levai les yeux , je regardai , et voici , un bélier se tenait devant le fleuve ; et il avait deux cornes , et ces deux cornes étaient hautes , mais l'une était plus haute que l'autre , et la plus haute s'éleva la dernière .

Par leurs sacrifices ils rendent leurs rébellions plus profondes ; mais moi je les châtierai tous .

Et par son habileté , il fera réussir la fraude dans sa main . Il s'enorgueillira dans son cœur , et à l'improviste il fera périr beaucoup de gens ; il s'élèvera contre le Prince des princes ; mais il sera brisé sans le secours d'aucune main .
Tu détruiras et tu couperas seulement les arbres que tu connaîtras n'être point des arbres fruitiers ; et tu en bâtiras des forts contre la ville qui te fait la guerre , jusqu'à ce qu'elle succombe .
Et que dès l'enfance tu connais les saintes lettres , qui peuvent t'instruire pour le salut , par la foi qui est en Jésus-Christ .
Si vous obéissez volontairement , vous mangerez le meilleur du pays .
Et il fit deux chérubins d'or ; il les fit au marteau , aux deux bouts du propitiatoire .
Car tant le prophète que le sacrificateur sont des profanes . Jusque dans ma maison je trouve leur méchanceté , dit l' Éternel .
Les gens d' Anathoth , cent vingt-huit ;
Ne te presse pas d'ouvrir la bouche , et que ton cœur ne se hâte point de prononcer quelque parole devant Dieu ; car Dieu est aux cieux , et toi sur la terre ; c'est pourquoi , use de peu de paroles .
Sitôt qu'il passera , il vous saisira ; car il passera matin après matin , de jour et de nuit , et la frayeur seule sera votre instruction .
Et comment ferais-tu tourner visage au moindre gouverneur d'entre les serviteurs de mon maître ? Mais tu te confies en l' Égypte , pour trouver des chars et des cavaliers !
Et l' Éternel dit à Moïse : Vois , je t'ai établi Dieu pour Pharaon , et Aaron , ton frère , sera ton prophète .
Il le prit entre ses bras , et bénit Dieu , et dit :
Vous ne m'avez fait aucun tort ; et vous savez que je vous ai annoncé ci-devant l' Évangile dans l'infirmité de la chair ;
Voici , un jour vient pour l' Éternel , où tes dépouilles seront partagées au milieu de toi .
Et ils mirent les mains sur eux , et les jetèrent en prison jusqu'au lendemain , parce qu'il était déjà tard .
Quand il retourna à Tsiklag , Adna , Jozabad , Jédiaël , Micaël , Jozabad , Élihu et Tsiléthaï , chefs des milliers de Manassé , passèrent à lui .
Tu ne domineras point sur lui avec rigueur ; mais tu craindras ton Dieu .
Mon âme , retourne à ton repos , car l' Éternel t'a fait du bien .
Jésus , étant arrivé près de Bethphagé et de Béthanie , vers la montagne appelée des Oliviers , il envoya deux de ses disciples , en disant :
Il s'abstiendra de vin et de boisson enivrante ; il ne boira point de vinaigre de vin , ni de vinaigre de boisson enivrante ; il ne boira aucune liqueur de raisins , et ne mangera point de raisins frais ni secs .
Et quand il l'eut ôté du chemin , chacun passa outre après Joab , afin de poursuivre Shéba , fils de Bicri .
Il comptera les années depuis la vente faite et restituera le surplus à l'homme à qui il a vendu , et il rentrera dans sa possession .
Près des portes , devant la ville , à l'entrée des rues , elle s'écrie :
Un chérubin à ce bout , et un chérubin à l'autre bout . Il fit les chérubins sortant du propitiatoire , à ses deux bouts .

L'empire et la terreur lui appartiennent , il fait règner la paix dans ses hauts lieux .
Et dit : Je vois que la navigation sera accompagnée de périls et de grand dommage , non seulement pour le vaisseau et pour sa charge , mais encore pour nos personnes .
Il était monté sur un chérubin , et il volait ; il était porté sur les ailes du vent .
Et étant montés sur un vaisseau d' Adramytte , nous partîmes , devant toucher aux lieux du littoral de l' Asie , ayant avec nous Aristarque , Macédonien de Thessalonique .
Ayant donc , frères , la liberté d'entrer dans le sanctuaire , par le sang de Jésus ,
Et les tentures du parvis , et la tapisserie de l'entrée du parvis , qui couvrent la Demeure et l'autel tout autour , et ses cordages pour tout son service .
Mais , à la place , il honorera le dieu des forteresses . Il honorera avec de l'or , de l'argent , des pierres précieuses et avec les choses les plus désirables , un dieu que n'ont pas connu ses pères .
Mais si son père la désavoue le jour où il l'a entendue , tous ses vœux et toutes les obligations qu'elle s'est imposés à elle-même , seront nuls , et l' Éternel lui pardonnera ; car son père l'a désavouée .
Or Absalom ne parlait ni en bien ni en mal à Amnon ; car Absalom haïssait Amnon , parce qu'il avait outragé Tamar , sa sœur .

Et il le priait instamment de ne pas les envoyer hors de cette contrée .
Il n'y a plus ni Juif ni Grec ; il n'y a plus ni esclave ni libre ; il n'y a plus ni homme ni femme ; car vous êtes tous un en Jésus-Christ .
On y habitera , et il n'y aura plus d'interdit ; mais Jérusalem demeurera en sûreté .
La parole que Jérémie , le prophète , adressa à Baruc , fils de Nérija , quand il écrivait dans un livre ces paroles-là , sous la dictée de Jérémie , la quatrième année de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda .
Cela donna une grande crainte à toute l' Église , et à tous ceux qui en entendirent parler .
On abattra donc la maison , ses pierres , ses bois , et tous les enduits de la maison , et on transportera le tout hors de la ville , dans un lieu souillé .
Aussitôt il leva la tête vers la fenêtre et dit : Qui est pour moi ? qui ? Et deux ou trois eunuques se penchèrent vers lui .
Ruben , Siméon , Lévi et Juda ,
Et l'épine répondit aux arbres : Si c'est sincèrement que vous voulez m'oindre pour être votre roi , venez et réfugiez-vous sous mon ombre ; sinon , que le feu sorte de l'épine , et qu'il dévore les cèdres du Liban !
Quant à ton esclave et à ta servante qui t'appartiendront , ils viendront des nations qui sont autour de vous ; c'est d'elles que vous achèterez l'esclave et la servante .
Alors David reconnut que l' Éternel l'avait affermi comme roi sur Israël , et qu'il avait élevé son royaume , à cause de son peuple d' Israël .
Que ma prière vienne devant toi comme le parfum , et l'élévation de mes mains comme l'oblation du soir !

Il fit aussi ses sept lampes , ses mouchettes et ses porte-mouchettes , en or pur .
Et en ce jour-là , dit l' Éternel des armées , je briserai son joug de dessus ton cou , et je romprai tes liens ; et les étrangers ne t'asserviront plus .
Or , il y a à Jérusalem , près de la porte des Brebis , un réservoir , appelé en hébreu Béthesda , qui a cinq portiques .
Alors ils répondirent à Josué , et dirent : C'est qu'il a été rapporté à tes serviteurs , que l' Éternel ton Dieu avait commandé à Moïse , son serviteur , de vous donner tout le pays et d'en exterminer tous les habitants devant vous , et nous avons craint extrêmement pour nos personnes devant vous , et nous avons fait cela .
Et Israël servit l' Éternel tout le temps de Josué et tout le temps des anciens qui survécurent à Josué , et qui connaissaient toutes les œuvres que l' Éternel avait faites pour Israël .

Et un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .
Or , en ce que je vais vous dire , je ne vous loue point : c'est que vous vous assemblez , non pour devenir meilleurs , mais pour empirer .
Mieux vaut se retirer vers l' Éternel que de s'assurer en l'homme .
Il ramènera le cœur des pères vers les enfants , et le cœur des enfants vers leurs pères , de peur que je ne vienne et que je ne frappe la terre d'interdit .

Et les choses que tu as entendues de moi , en présence de plusieurs témoins , confie-les à des hommes fidèles , qui soient capables aussi d'enseigner les autres .
Et au huitième jour , elle prendra deux tourterelles ou deux pigeonneaux , et les apportera au sacrificateur , à l'entrée du tabernacle d'assignation ;
Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé , et l'ayant rencontré , il lui dit : Crois-tu au Fils de Dieu ?
Et ils jetteront les méchants dans la fournaise ardente ; là seront les pleurs et les grincements de dents .
Et Saül lui dit : Jeune homme , de qui es-tu fils ? David répondit : Je suis fils de ton serviteur , Isaï , Bethléhémite .
Qui connaît la force de ton courroux et ton indignation , selon la crainte qui t'est due ?
Montrez-moi la monnaie du tribut . Et ils lui présentèrent un denier .
Quand je dis au juste qu'il vivra certainement , si , se confiant en sa justice , il commet l'iniquité , on ne se souviendra d'aucune de ses œuvres de justice ; mais il mourra à cause de l'iniquité qu'il a commise .
Et tous les puits que les serviteurs de son père avaient creusés , du temps de son père Abraham , les Philistins les bouchèrent , et les remplirent de terre .
Or , je me réjouis de l'arrivée de Stéphanas , de Fortunatus et d' Achaïque , parce qu'ils ont suppléé à votre absence ;
Il régna trois ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Micaja , fille d' Uriel , de Guibea . Or il y eut guerre entre Abija et Jéroboam .
Alors Simon Pierre qui avait une épée , la tira , et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur , et lui coupa l'oreille droite ; et ce serviteur s'appelait Malchus .
Tel est le sort de l'injuste . Telle est la destinée de celui qui ne connaît pas Dieu .

Et il les renvoya du tribunal .

Quand ils seront confus de tout ce qu'ils ont fait , explique-leur la forme de cette maison , sa disposition , ses sorties , ses entrées , tous ses dessins , toutes ses dispositions , toutes ses ordonnances et toutes ses lois . Fais-en une description sous leurs yeux , afin qu'ils observent ses dispositions et ses ordonnances , et qu'ils s'y conforment .
Toi qui es assise sur plusieurs eaux , toi qui abondes en trésors , ta fin est venue , la mesure de ton avarice est comble !
Il mesura la porte , depuis le toit d'une chambre jusqu'au toit de l'autre , ce qui donnait une largeur de vingt-cinq coudées entre les deux ouvertures opposées .
Et ils vinrent jusqu'au torrent d' Eshcol , et y coupèrent un sarment avec une grappe de raisins , et ils la portèrent à deux avec une perche , ainsi que des grenades et des figues .
Celui qui frappera une bête mortellement , la remplacera ; vie pour vie .
Il y a de longs jours dans sa droite , des richesses et de la gloire dans sa gauche .
Alors le roi leur dit : Comment est cet homme qui est monté au-devant de vous et qui vous a dit ces paroles ?
A Suse , la capitale , les Juifs tuèrent et firent périr cinq cents hommes .
Et tu as montré aujourd'hui que tu agis bien à mon égard ; car l' Éternel m'avait livré entre tes mains , et tu ne m'as point tué .
Je vous dis qu'il y a de même de la joie , devant les anges de Dieu , pour un seul pécheur qui se repent .
Trente plats d'or , quatre cent dix plats d'argent de second ordre , mille autres ustensiles .
Je vous rappelle , frères , l' Évangile que je vous ai annoncé , et que vous avez reçu , et dans lequel vous persévérez ,
Car tu les mets en des lieux glissants ; tu les fais tomber dans des précipices .
A cause de cela , cette iniquité sera pour vous comme une crevasse menaçant ruine , qui fait saillie dans un mur élevé , et qui s'écroule tout à coup , en un moment .
Après cela , Jésus se fit encore voir aux disciples près de la mer de Tibériade , et il se fit voir de cette manière :
Et Jésus leur répondit : Rendez donc à César ce qui est à César , et à Dieu ce qui est à Dieu . Et ils furent remplis d'admiration pour lui .
Car comme vous avez bu sur ma montagne sainte , ainsi toutes les nations boiront continuellement ; elles boiront , elles avaleront , et elles seront comme si elles n'avaient jamais été .

Les enfants d' Immer , mille cinquante-deux ;
Allons , descendons , et confondons là leur langage , en sorte qu'ils n'entendent point le langage l'un de l'autre .
Tel fut l'héritage des enfants de Zabulon , selon leurs familles , ces villes-là et leurs villages .
Maris , aimez vos femmes , comme aussi Christ a aimé l' Église , et s'est livré lui-même pour elle ;
Jaareshia , Élija et Zicri , étaient fils de Jérocham .
Fils de l'homme , fais une lamentation sur la multitude de l' Égypte . Précipite-la , elle et les filles des nations puissantes , dans les profondeurs de la terre , avec ceux qui descendent dans la fosse !
Puis il me conduisit dans le parvis extérieur , où je vis des chambres , et un dallage posé tout autour du parvis ; sur ce dallage se trouvaient trente chambres .
Or ses serviteurs se soulevèrent et , ayant fait une conspiration , ils frappèrent Joas dans la maison de Millo , à la descente de Silla .
Tous les pécheurs de mon peuple mourront par l'épée , ceux qui disent : Le mal n'approchera pas , il ne nous atteindra pas .
Il fit donc descendre le peuple vers l'eau , et l' Éternel dit à Gédéon : Quiconque lapera l'eau avec sa langue , comme le chien lape , tu le mettras à part ; et tu les sépareras de tous ceux qui se courberont sur leurs genoux pour boire .
La justice de l'homme intègre aplanit son chemin ; mais le méchant tombera par sa méchanceté .
Pour eux , étant partis de Perge , ils vinrent à Antioche de Pisidie ; et étant entrés dans la synagogue , le jour du sabbat , ils s'assirent .

Quiconque est transgresseur et ne demeure pas dans la doctrine de Christ , n'a point Dieu . Celui qui demeure dans la doctrine de Christ , a et le Père et le Fils .
Et le sacrificateur fera l'expiation pour lui , avec le bélier du sacrifice pour le délit , devant l' Éternel , pour le péché qu'il a commis ; et le péché qu'il a commis lui sera pardonné .

Et il prendra de l'assemblée des enfants d' Israël deux boucs pour le sacrifice pour le péché , et un bélier pour l'holocauste .

Et il lui dit : A Dieu ne plaise ! tu ne mourras point . Voici , mon père ne fait aucune chose , ni grande ni petite , qu'il ne me la communique , et pourquoi mon père me cacherait-il celle-ci ? Cela n'est pas .
Vous les offrirez , outre l'holocauste continuel et son offrande ; ils seront sans défaut , avec leurs libations .
Alors il attela son char et il prit son peuple avec lui .
Ainsi , ayant pris les choses que Mica avait faites et le sacrificateur qu'il avait , ils tombèrent sur Laïs , sur un peuple tranquille et qui se croyait en sûreté ; et ils le firent passer au fil de l'épée ; puis , ayant mis le feu à la ville , ils la brûlèrent .
Et Laban donna sa servante Bilha pour servante à Rachel , sa fille .
Pourquoi les méchants vivent-ils , vieillissent-ils , et croissent-ils en force ?
Que reste-t-il , en effet , à l'homme de tout son travail , et du tourment de son cœur , de ce dont il se fatigue sous le soleil ?
Péthachia , fils de Meshézabéel , des enfants de Zarach , fils de Juda , était commissaire du roi , pour toutes les affaires du peuple .
Et maintenant , voici le roi que vous avez choisi , que vous avez demandé ; et voici , l' Éternel a établi un roi sur vous .
Des princes s'arrêtaient de parler , et mettaient la main sur leur bouche .
Les jeunes hommes qui avaient exploré le pays entrèrent donc et firent sortir Rahab , son père , sa mère , ses frères et tout ce qui était à elle ; ils firent sortir aussi toutes les familles de sa parenté , et ils les mirent hors du camp d' Israël .
Regarde , j'ai mis aujourd'hui devant toi la vie et le bien , la mort et le mal .
Et quand Moïse eut achevé de prononcer toutes ces paroles à tout Israël ,
L' Éternel te donnera , au lieu de la pluie qu'il faut à ta terre , de la poussière et de la poudre , qui descendra sur toi des cieux , jusqu'à ce que tu sois détruit .
Et le quinzième jour du huitième mois , du mois qu'il avait imaginé de lui-même , il offrit des sacrifices sur l'autel qu'il avait fait à Béthel , et il fit une fête pour les enfants d' Israël , et monta sur l'autel pour offrir le parfum .
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Car il n'y a rien de caché qui ne doive être découvert , ni rien de secret qui ne doive être connu .

Dès que Jabin , roi de Hatsor , eut appris ces choses , il envoya vers Jobab roi de Madon , vers le roi de Shimron , vers le roi d' Acshaph ,
L' Éternel a mis le Jourdain pour limite entre nous et vous , enfants de Ruben et enfants de Gad ; vous n'avez point de part à l' Éternel ! Et ainsi vos enfants feraient que nos enfants cesseraient de craindre l' Éternel .


Alors , moi aussi , je te louerai , car ta main t'aura aidé .
Comme il soufflait un grand vent , la mer élevait ses vagues .
Et quand les esprits immondes le voyaient , ils se prosternaient devant lui et s'écriaient : Tu es le Fils de Dieu !
Et elle leur dit : Je sais que l' Éternel vous a donné le pays , et que la terreur de votre nom nous a saisis , et que tous les habitants du pays ont perdu courage à cause de vous .
On prendra même de tes fils qui seront issus de toi et que tu auras engendrés , pour être eunuques dans le palais du roi de Babylone .
Car un feu est sorti de Hesbon , une flamme de la ville de Sihon ; elle a dévoré Ar de Moab , les maîtres des hauteurs de l' Arnon .
Ils crieront à moi : " Mon Dieu ! Nous t'avons connu , nous , Israël ! "
Car il ne sera jamais ébranlé ; la mémoire du juste sera perpétuelle .
Elle ne se réjouit point de l'injustice , mais elle se réjouit de la vérité ;
Celui qui est adonné au gain déshonnête , trouble sa maison ; mais celui qui hait les présents vivra .
Je me réjouis dans la voie de tes témoignages , comme si j'avais toutes les richesses du monde .
Puis Joab , ayant quitté David , envoya après Abner des gens qui le ramenèrent de la fosse de Sira , sans que David le sût .


Élihu continua , et dit :
Et celui qui a reçu la semence parmi les épines , c'est celui qui entend la parole ; mais les soucis de ce monde et la séduction des richesses étouffent la parole , et elle devient infructueuse .
Toutes les voies de l'homme sont droites à ses yeux ; mais c'est l' Éternel qui pèse les cœurs .

Mais toute femme qui prie ou qui prophétise sans avoir la tête couverte , déshonore son chef ; car c'est la même chose que si elle était rasée .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel . Il ne se détourna d'aucun des péchés de Jéroboam , fils de Nébat , par lesquels il avait fait pécher Israël .
C'est lui qui a fait la terre par sa puissance ; qui a fondé le monde par sa sagesse ; qui a étendu les cieux par son intelligence .
Après qu' Éhud fut mort , les enfants d' Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais devant l' Éternel .
Mais Athalie , entendant le bruit des coureurs et du peuple , vint vers le peuple , dans la maison de l' Éternel .

Et Ismaël , fils de Néthania , se leva , ainsi que les dix hommes qui étaient avec lui , et ils frappèrent de l'épée Guédalia , fils d' Achikam , fils de Shaphan . Il fit ainsi mourir celui que le roi de Babylone avait établi sur le pays .
Et que la bienveillance de l' Éternel notre Dieu soit sur nous ! Affermis pour nous l'œuvre de nos mains ; oui , affermis l'œuvre de nos mains .
Et le pays d' Égypte deviendra une solitude désolée , et ils sauront que je suis l' Éternel , parce que Pharaon a dit : " Le fleuve est à moi ; je l'ai fait . "
Disant : Ne touchez pas à mes oints , et ne faites point de mal à mes prophètes .
Quand on ira combattre les Caldéens et qu'elles seront remplies des cadavres des hommes que je frapperai dans ma colère et dans ma fureur , et à cause de toute la méchanceté desquels je cacherai ma face à cette ville :
Ne te fallait-il pas aussi avoir pitié de ton compagnon de service , comme j'avais eu pitié de toi ?
Et il a été roi en Jeshurun ( Israël ) , quand les chefs du peuple s'assemblaient avec les tribus d' Israël .
Il se mit aussi en colère contre ses trois amis , parce qu'ils ne trouvaient rien à répondre , et que néanmoins ils avaient condamné Job .
Lorsque je voulais guérir Israël , l'iniquité d' Éphraïm et la méchanceté de Samarie se sont révélées ; car ils ont pratiqué la fausseté ; et tandis que le larron s'est introduit , la bande a pillé au-dehors . Et ils ne se disent pas , dans leurs cœurs , que je me souviens de toute leur malice .
Et les sacrificateurs , fils de Lévi , s'approcheront ; car l' Éternel ton Dieu les a choisis pour faire son service et pour bénir au nom de l' Éternel , et leur bouche doit décider de toute contestation et de toute blessure .
Puis ils interrogèrent Baruc et dirent : Fais-nous savoir comment tu as écrit toutes ces paroles sous sa dictée .


Or , combien un homme vaut-il mieux qu'une brebis ! Il est donc permis de faire du bien dans les jours de sabbat .
Parce qu'ils n'avaient point écouté la voix de l' Éternel leur Dieu , mais qu'ils avaient transgressé son alliance , et qu'ils n'avaient ni écouté ni fait rien de ce qu'avait ordonné Moïse , serviteur de l' Éternel .
Laissez là l'ignorance , et vous vivrez ; et marchez dans le chemin de la prudence .
Mais l' Éternel frappa de grandes plaies Pharaon et sa maison , à cause de Saraï , femme d' Abram .
Et ceux qui passaient lui disaient des outrages , branlant la tête ,
Le reste reviendra , le reste de Jacob , au Dieu fort .
Et Jacob bénit Pharaon , puis il sortit de devant Pharaon .
Et Adonija immola des brebis , des bœufs et des veaux gras , auprès de la pierre de Zohéleth , à côté de la fontaine de Roguel ; et il convia tous ses frères , les fils du roi , et tous les hommes de Juda qui étaient au service du roi .
Que ce soit du bien ou du mal , nous obéirons à la voix de l' Éternel , notre Dieu , vers qui nous t'envoyons , afin qu'il nous arrive du bien quand nous aurons obéi à la voix de l' Éternel , notre Dieu .
L' Éternel veuille retrancher toutes les lèvres flatteuses , et la langue qui parle avec orgueil ,
Mais Athalie , entendant le bruit du peuple qui courait et célébrait le roi , vint vers le peuple , dans la maison de l' Éternel .
Et lorsqu'il fut accusé par les principaux sacrificateurs et les anciens , il ne répondit rien .
Je vous dis en vérité , que cette génération ne passera point , que toutes ces choses n'arrivent .
La lettre que vous nous avez envoyée , a été exactement lue devant moi .
Puis Samuel dit à Isaï : Sont-ce là tous tes enfants ? Et il répondit : Il reste encore le plus jeune ; mais , voici , il paît les brebis . Alors Samuel dit à Isaï : Envoie-le chercher ; car nous ne nous mettrons point à table jusqu'à ce qu'il soit venu ici .
Et voici un homme nommé Jaïrus , qui était chef de la synagogue , vint , et se jetant aux pieds de Jésus , le pria de venir dans sa maison ;
Celui qui est assis dans les cieux s'en rira ; le Seigneur se moquera d'eux .
Car Dieu n'a point égard à l'apparence des personnes .
Et même , quand l'insensé marche dans le chemin , le sens lui manque ; et il dit de chacun : Voilà un insensé .
J'ai reconnu que tout ce que Dieu fait , subsiste à toujours ; il n'y a rien à y ajouter , ni rien à en retrancher ; et Dieu le fait afin qu'on le craigne .
Jizréel , Jokdéam , Zanoach ,
Ils observeront ce que tu leur ordonneras , et ce qui concerne tout le tabernacle ; seulement ils n'approcheront point des objets sacrés , ni de l'autel , de peur qu'ils ne meurent et vous avec eux .
Et quiconque voudra être le premier d'entre vous , sera l'esclave de tous .

Alors ils crièrent à l' Éternel , et dirent : O Éternel ! que nous ne périssions pas à cause de la vie de cet homme , et ne mets point sur nous le sang innocent ! Car toi , ô Éternel , tu fais comme il te plaît .
Levez-vous , partez , et passez le torrent de l' Arnon . Vois , j'ai livré entre tes mains Sihon , roi de Hesbon , l' Amoréen , avec son pays ; commence à en prendre possession , et entre en guerre avec lui .
La première année de son règne , au premier mois , il ouvrit les portes de la maison de l' Éternel , et il les répara .
Or , le roi marcha avec ses gens sur Jérusalem , contre les Jébusiens qui habitaient en ce pays-là ; et ils dirent à David : Tu n'entreras point ici que tu n'aies ôté les aveugles et les boiteux ; voulant dire : David n'entrera point ici .
En vérité , en vérité je vous le dis , le serviteur n'est pas plus grand que son maître , ni l'envoyé plus grand que celui qui l'a envoyé .
Alors l' Esprit dit à Philippe : Approche-toi , et rejoins ce chariot .
Qui fait de grandes choses qu'on ne peut sonder , de merveilleuses choses qu'on ne peut compter ;
Celui qui manie l'arc ne tiendra pas , celui qui a les pieds légers n'échappera point , celui qui monte le cheval ne sauvera pas sa vie ;
Celui qui observe les jours , les observe , à cause du Seigneur ; et de même celui qui ne les observe pas , ne les observe pas , à cause du Seigneur ; celui qui mange de tout , mange , à cause du Seigneur , car il rend grâces à Dieu ; et celui qui ne mange pas de tout , ne mange pas à cause du Seigneur , et il en rend aussi grâces à Dieu .
Ses voies sont des voies agréables , et tous ses sentiers conduisent à la paix .
Pour un peu de temps ton peuple saint a possédé le pays ; mais nos ennemis ont foulé ton sanctuaire .
Ce qui me déplut fort , et je jetai tous les meubles de la maison de Tobija hors de la chambre .
Puis Aaron agita devant l' Éternel , en offrande , les poitrines et la jambe droite , comme Moïse l'avait commandé .
C'est pourquoi , quiconque mangera de ce pain , ou boira de la coupe du Seigneur indignement , sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur .
Ils prirent donc de la cendre de fournaise , et se tinrent devant Pharaon ; et Moïse la répandit vers les cieux , et elle devint , sur les hommes et sur les bêtes , des ulcères bourgeonnant en pustules .
Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , les prit et les mena au roi de Babylone , à Ribla .
De Zabulon , cinquante mille , allant à l'armée , équipés pour le combat , de toutes les armes de guerre , pour se ranger en bataille d'un cœur sans partage .
Elle est l'unique de sa mère , l'unique de celle qui l'a enfantée ; les jeunes filles l'ont vue , et l'ont dite bienheureuse ; les reines et les concubines l'ont louée .
Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier ;
Jésus le voyant couché , et sachant qu'il était déjà malade depuis longtemps , lui dit : Veux-tu être guéri ?
Et les licteurs rapportèrent ces paroles aux préteurs , qui eurent peur , apprenant qu'ils étaient Romains .
Alors Pilate prononça que ce qu'ils demandaient fût fait .
Car le temps vient où le jugement doit commencer par la maison de Dieu ; et s'il commence par nous , quelle sera la fin de ceux qui n'obéissent pas à l' Évangile de Dieu ?
Il se trouva là une femme possédée d'un esprit qui la rendait malade depuis dix-huit ans , et qui était courbée , en sorte qu'elle ne pouvait point du tout se redresser .
Tous les fleuves vont à la mer , et la mer n'est point remplie ; les fleuves continuent à aller vers le lieu d'où ils viennent .
Et Job prit la parole , et dit :
Les pharisiens , qui étaient avares , écoutaient tout cela , et se moquaient de lui .
Et l' Éternel parla à Manassé et à son peuple ; mais ils n'y voulurent point entendre .
Car Celui qui n'a point connu le péché , il l'a traité en pécheur pour nous , afin que nous , nous devenions justes de la justice de Dieu en lui .
Et la grêle frappa dans tout le pays d' Égypte tout ce qui était aux champs , depuis les hommes jusqu'aux bêtes . La grêle frappa aussi toutes les herbes des champs et brisa tous les arbres des champs .
Il fit aussi la mer de fonte , qui avait dix coudées d'un bord à l'autre ; elle était ronde tout autour , de cinq coudées de haut ; et un cordon de trente coudées en mesurait le tour .
L'offrande et la libation sont retranchées de la maison de l' Éternel ; les sacrificateurs qui font le service de l' Éternel sont dans le deuil .
Mais tout interdit , tout ce que quelqu'un aura dévoué à l' Éternel , de ce qui lui appartient , tout , soit un homme , un animal ou un champ de sa propriété , ne pourra ni se vendre ni se racheter ; tout interdit est entièrement consacré à l' Éternel .
Ceux-ci sont issus du père d' Étham : Jizréel , Jishma et Jidbash ; le nom de leur sœur était Hatsélelponi ;
Ne sont-ce pas ces encensements que vous faisiez dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem , vous et vos pères , vos rois et vos chefs et le peuple du pays , que l' Éternel s'est rappelés , et qui lui sont montés au cœur ?
Mais l'homme spirituel juge de toutes choses , et n'est lui-même jugé par personne .

Quand tu nous as foulés parmi les chacals et couverts de l'ombre de la mort .
Que si elle ne traite pas avec toi , mais qu'elle te fasse la guerre , alors tu l'assiégeras ;

Et il envoya des messagers à Balaam , fils de Béor , à Pethor , située sur le fleuve , au pays des enfants de son peuple , pour l'appeler , en disant : Voici , un peuple est sorti d' Égypte ; voici , il couvre la face de la terre , et il s'est établi vis-à-vis de moi .
Or , nous attendons , selon sa promesse , de nouveaux cieux et une nouvelle terre , où la justice habite .
On y achètera des champs à prix d'argent , on en écrira les contrats , et on les cachètera , et on prendra des témoins , dans le pays de Benjamin et aux environs de Jérusalem , dans les villes de Juda , dans les villes de la montagne , dans les villes de la plaine et dans les villes du midi . Car je ferai revenir leurs captifs , dit l' Éternel .
Grand en conseil et puissant en exploits ; tu as les yeux ouverts sur toutes les voies des enfants des hommes , pour rendre à chacun selon ses voies et selon le fruit de ses œuvres ;
Vous garderez donc les paroles de cette alliance , et vous les mettrez en pratique afin que vous prospériez dans tout ce que vous ferez .
Et Jéthro se réjouit de tout le bien que l' Éternel avait fait à Israël , de ce qu'il l'avait délivré de la main des Égyptiens .
Je me suis tu , je n'ouvre pas la bouche , parce que c'est toi qui l'as fait .
Maintenant donc j'ai une demande à te faire ; ne me la refuse pas . Et elle lui dit : Parle !

Telle est aussi la résurrection des morts . Le corps est semé corruptible , il ressuscite incorruptible ;
Ce n'est pas vous qui m'avez choisi , mais c'est moi qui vous ai choisis , et qui vous ai établis , afin que vous alliez , et que vous portiez du fruit , et que votre fruit soit permanent ; et que ce que vous demanderez au Père en mon nom , il vous le donne .
Et celui qui nous a formés pour cela , c'est Dieu qui nous a aussi donné les arrhes de son Esprit .
Et ils partirent de Dibon-Gad , et campèrent à Almon-Diblathaïm .
Or , en ce jour-là le combat fut acharné ; et le roi d' Israël demeura dans son char , vis-à-vis des Syriens , jusqu'au soir ; et il mourut vers le coucher du soleil .
C'est à un homme tel que toi que ta méchanceté peut nuire , et au fils de l'homme que ta justice peut être utile .
Et lorsque quelqu'un péchera , en faisant , sans le savoir , contre l'un des commandements de l' Éternel , ce qui ne doit pas se faire , il sera coupable et portera son iniquité .
Et ce qu'on apprêtait chaque jour , était un bœuf et six moutons choisis , et de la volaille , et de dix en dix jours toutes sortes de vins en abondance . Et avec tout cela , je n'ai point demandé le pain qui était assigné au gouverneur ; car le service pesait lourdement sur le peuple .
Et Isaac sema dans cette terre-là , et il recueillit cette année le centuple ; car l' Éternel le bénit .
Et elle donna au roi cent vingt talents d'or , et une très grande quantité d'aromates , avec des pierres précieuses . Il ne vint jamais depuis une aussi grande abondance d'aromates , que la reine de Shéba en donna au roi Salomon .
La flèche ne le fait pas fuir , les pierres de la fronde sont pour lui comme du chaume ;

Azuba mourut ; et Caleb prit pour femme Éphrath , qui lui enfanta Hur .
Ils s'en allèrent donc dans une barque , à l'écart et dans un lieu retiré .
Vous savez que vous étiez des Gentils , entraînés vers des idoles muettes , selon qu'on vous menait .
Pour ce qui concerne l'amour fraternel , vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive ; car vous-mêmes vous avez appris de Dieu à vous aimer les uns les autres ;
En ces jours-là , après cette affliction , le soleil sera obscurci , la lune ne donnera point sa lumière ;
Éliel , Obed , et Jaasiel-Metsobaja .
Et si quelqu'un a faim , qu'il mange dans sa maison , afin que vous ne vous assembliez point pour votre condamnation . Quant aux autres choses , je les réglerai quand je serai arrivé .
Et je mettrai le feu dans les murs de Damas , et il dévorera les palais de Ben-Hadad .
Et la servante , qui était la portière , dit à Pierre : N'es-tu pas aussi des disciples de cet homme ? Il dit : Je n'en suis point .
Ils mirent donc l'arche de Dieu sur un chariot neuf , et l'emmenèrent de la maison d' Abinadab ; et Uzza et Achjo conduisaient le chariot .
Car tu peux savoir qu'il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté à Jérusalem pour adorer .
Telles sont les familles de Nephthali , selon leurs familles ; et leur dénombrement fut de quarante-cinq mille quatre cents .
Or , nous savons que Dieu n'exauce point les méchants ; mais si quelqu'un honore Dieu et fait sa volonté , il l'exauce .
Le troisième jour après mes couches , cette femme est aussi accouchée , et nous étions ensemble ; personne d'autre n'était avec nous dans cette maison ; il n'y avait que nous deux .

Ils prirent aussi Lot , fils du frère d' Abram , qui demeurait dans Sodome , et tout son bien , et ils s'en allèrent .
Et maintenant , ô Éternel ! tu es Dieu , et tu as promis cette faveur à ton serviteur .

Cela fut rapporté à David , qui rassembla tout Israël , passa le Jourdain , vint vers eux , et se rangea en bataille contre eux . David rangea donc son armée en bataille contre les Syriens , et ils combattirent contre lui .
Toutes choses m'ont été données par mon Père ; et nul ne connaît le Fils que le Père ; et nul ne connaît le Père que le Fils , et celui à qui le Fils aura voulu le faire connaître .
Alors quelques-uns des exorcistes juifs , qui couraient de lieu en lieu , essayèrent d'invoquer le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui étaient possédés des esprits malins , en disant : Nous vous conjurons par Jésus , que Paul prêche .
Et Jonathan se dépouilla du manteau qu'il portait , et le donna à David , avec ses habits , et jusqu'à son épée , son arc et sa ceinture .
Le troisième jour , Abraham , levant les yeux , vit le lieu de loin .
C'est pourquoi mes reins sont remplis de douleur ; des angoisses m'ont saisi , comme les angoisses de celle qui enfante ; les douleurs m'empêchent d'entendre , l'épouvante m'empêche de voir !
A cause de cela , ainsi a dit l' Éternel : Voici , je vais punir Shémaja , Néchélamite , et sa postérité ; il n'y aura personne de sa race qui habite parmi ce peuple ; et il ne verra pas le bien que je vais faire à mon peuple , dit l' Éternel , parce qu'il a prêché la révolte contre l' Éternel .
Et Abraham lui dit : S'ils n'écoutent pas Moïse et les prophètes , ils ne seraient pas non plus persuadés , quand même l'un des morts ressusciterait .
Le huitième jour , Moïse appela Aaron et ses fils , et les anciens d' Israël ;
Considérez comment les lis croissent ; ils ne travaillent ni ne filent ; cependant , je vous dis que Salomon même , dans toute sa gloire , n'a point été vêtu comme l'un d'eux .
Et Joab se jeta la face en terre , et se prosterna , et bénit le roi . Et Joab dit : Aujourd'hui ton serviteur a connu qu'il a trouvé grâce devant toi , ô roi , mon seigneur , car le roi a fait ce que son serviteur lui demandait .
Ne crains point , car je suis avec toi ; ne sois point éperdu , car je suis ton Dieu ! Je te fortifie , je t'aide , et je te maintiens par la droite de ma justice .
C'était pendant les jours des pains sans levain . L'ayant donc fait arrêter , il le fit mettre en prison , et le donna à garder à quatre escouades , de quatre soldats chacune , voulant l'exposer au supplice devant le peuple , après la Pâque .

Et le matin : Il y aura aujourd'hui de l'orage , car le ciel est sombre et rouge . Hypocrites ! vous savez bien discerner l'apparence du ciel , et vous ne pouvez pas discerner les signes des temps !
Et les deux disciples l'ayant entendu parler ainsi , suivirent Jésus .

Jésus leur répondit : Ma doctrine n'est pas de moi , mais de celui qui m'a envoyé .
Dieu ayant pourvu à quelque chose de meilleur pour nous , afin qu'ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection .


Dieu est pour nous le Dieu des délivrances ; c'est l' Éternel notre Dieu qui retire de la mort .
Et les ayant pris avec lui à cette heure même de la nuit , il lava leurs plaies ; et il fut aussitôt baptisé , lui et tous les siens .
Dans toutes leurs détresses il a été en détresse , et l'ange de sa face les a délivrés ; lui-même il les a rachetés dans son amour et dans sa miséricorde ; il les a soutenus , et les a portés sans cesse aux jours d'autrefois .

Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ ! Amen .
Car l' Éternel ton Dieu est un feu consumant ; c'est un Dieu jaloux .
Puis l' Éternel dit à Moïse et à Aaron : Parce que vous n'avez pas cru en moi , pour me sanctifier devant les enfants d' Israël , à cause de cela vous n'introduirez point cette assemblée dans le pays que je leur ai donné .
Et leur chair t'appartiendra ; elle t'appartiendra comme la poitrine qu'on agite , et comme la jambe droite .
Voici , ton peuple , ce sont des femmes au milieu de toi ; les portes de ton pays s'ouvrent à tes ennemis ; le feu consume tes barres .
Et le roi Salomon donna à la reine de Shéba tout ce qu'il lui plut de demander , outre ce qu'il lui donna comme le roi Salomon pouvait donner . Et elle reprit le chemin de son pays avec ses serviteurs .
Devant Éphraïm , Benjamin et Manassé , réveille ta puissance et viens nous sauver .
Et étant tombé par terre , j'entendis une voix qui me dit : Saul , Saul , pourquoi me persécutes-tu ?
Mais Aaron dit à Moïse : Voici , ils ont offert aujourd'hui leur sacrifice pour le péché , et leur holocauste devant l' Éternel ; et après ce qui m'est arrivé , si j'eusse mangé aujourd'hui le sacrifice pour le péché , cela eût-il plu à l' Éternel
Car j'ai eu faim , et vous m'avez donné à manger ; j'ai eu soif , et vous m'avez donné à boire ; j'étais étranger , et vous m'avez recueilli ;
Il attache à la vigne son ânon , et au cep choisi le petit de son ânesse ; il lavera son vêtement dans le vin , et son manteau dans le sang des raisins .
Il me fit sortir par le chemin de la porte du Nord , et me fit tourner par le chemin du dehors , jusqu'à la porte extérieure , un chemin qui regardait l' Orient ; et voici , les eaux coulaient du côté droit .
Celui donc qui aura violé l'un de ces plus petits commandements , et qui aura ainsi enseigné les hommes , sera estimé le plus petit dans le royaume des cieux ; mais celui qui les aura observés et enseignés , celui-là sera estimé grand dans le royaume des cieux .


Et Absalom dit à Cushaï : Est-ce donc là l'affection que tu as pour ton ami ? Pourquoi n'es-tu point allé avec ton ami ?
Au reste , que personne ne me prépare de peines , car je porte en mon corps les stigmates du Seigneur Jésus .
Et tu seras comme celui qui dort au milieu de la mer , et comme celui qui dort au sommet d'un mât .
Puis il fit crever les yeux à Sédécias , et le fit lier de chaînes d'airain . Et le roi de Babylone l'emmena à Babylone , et le mit en prison jusqu'au jour de sa mort .
Le roi David dit à Ornan : Non , mais je veux l'acheter ce que cela vaut ; car je ne présenterai point à l' Éternel ce qui est à toi , et je n'offrirai point un holocauste qui ne me coûte rien .
En ce jour-là , les chants du palais seront des gémissements , dit le Seigneur , l' Éternel . En tout lieu il y aura beaucoup de cadavres , qu'on jettera en silence .
Alors le Seigneur dit : A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération , et à qui ressemblent-ils ?
Recevez-le donc dans le Seigneur en toute joie , et honorez de tels hommes .
Et le roi dit : L'une dit : C'est mon fils qui est vivant , et ton fils qui est mort ; et l'autre dit : Non ; mais c'est ton fils qui est mort , et celui qui vit est mon fils .
Mais Sem et Japhet prirent le manteau , le mirent tous deux sur leurs épaules , et marchant en arrière , ils couvrirent la nudité de leur père ; et comme leurs visages étaient tournés , ils ne virent point la nudité de leur père .
Car vous savez quels commandements nous vous avons donnés au nom du Seigneur Jésus ;
En Dieu nous combattrons avec vaillance , et c'est lui qui foulera nos adversaires .
Car des étrangers se sont élevés contre moi , et des hommes violents cherchent ma vie ; ils n'ont point mis Dieu devant leurs yeux . Sélah ( pause ) .
Et il fera de ce taureau comme il a fait du taureau expiatoire ; il en fera de même . Ainsi le sacrificateur fera expiation pour eux , et il leur sera pardonné .
Or David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines , avec tous les conducteurs du peuple .
C'est pourquoi , comme dit le Saint-Esprit : Aujourd'hui , si vous entendez sa voix ,
Tu feras à Aï et à son roi , comme tu as fait à Jérico et à son roi ; seulement vous en pillerez pour vous le butin et le bétail . Dresse une embuscade à la ville , par derrière .

Et Laban l'appela Iegar Sahadutha ; et Jacob l'appela Galed ( monceau du témoignage ) .
Il attire les gouttes d'eau , elles se fondent en pluie , au milieu du brouillard ;
Et il les livra aux mains des Gabaonites , qui les pendirent sur la montagne , devant l' Éternel . Ces sept-là furent donc tués ensemble ; et on les fit mourir aux premiers jours de la moisson , au commencement de la moisson des orges .

Au milieu de ton riche commerce , ton cœur s'est rempli de violence , et tu devins coupable ; je te précipiterai de la montagne de Dieu ; je te détruirai , ô chérubin protecteur , du milieu des pierres de feu !
Tu n'apporteras point dans la maison de l' Éternel ton Dieu le salaire d'une prostituée , ni le prix d'un chien , pour quelque vœu que ce soit ; car tous les deux sont en abomination à l' Éternel ton Dieu .
Et Salomon suivit Astarté , divinité des Sidoniens , et Milcom , l'abomination des Ammonites .
Six jours après , Jésus prit avec lui Pierre , Jacques et Jean , et les mena seuls à part sur une haute montagne ; et il fut transfiguré en leur présence .
Or , depuis le moment où Amatsia se détourna de l' Éternel , on fit une conspiration contre lui à Jérusalem , et il s'enfuit à Lakis ; mais on envoya après lui à Lakis , et on le tua là .
Et ils retinrent cette parole , se demandant les uns aux autres ce que voulait dire , ressusciter des morts .
Mais les chefs des enfants d' Ammon dirent à Hanun : Penses-tu que ce soit pour honorer ton père , que David t'envoie des consolateurs ? N'est-ce pas pour examiner la ville et pour la détruire , et pour explorer le pays , que ses serviteurs sont venus auprès de toi ?
Cependant la première année de Cyrus , roi de Babylone , le roi Cyrus commanda qu'on rebâtît cette maison de Dieu .
Car le Père aime le Fils , et lui montre tout ce qu'il fait . Et il lui montrera des ouvres plus grandes que celles-ci , afin que vous soyez dans l'admiration .
Ainsi donc , vous aussi , mes frères , vous êtes morts à la loi , par le corps de Christ , pour être à un autre , savoir , à celui qui est ressuscité des morts , afin que nous portions des fruits pour Dieu .
Mais le beau-père de Moïse lui dit : Ce que tu fais n'est pas bien .
Et il dit au peuple : Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez point de vos femmes .
Or , Jésus enseignait dans le temple pendant le jour , et , la nuit , il sortait et se tenait sur la montagne appelée des Oliviers .
Et il n'eut ni doute ni défiance à l'égard de la promesse de Dieu , mais il fut fortifié par la foi , et il donna gloire à Dieu ,
Royaumes de la terre , chantez à Dieu ! Psalmodiez au Seigneur ( Sélah ) ,
Et le roi désirera pour lui ta beauté . Puisqu'il est ton seigneur , prosterne-toi devant lui .
Tu prendras les Lévites pour moi , l' Éternel , à la place de tous les premiers-nés parmi les enfants d' Israël ; et le bétail des Lévites , à la place de tous les premiers-nés du bétail des enfants d' Israël .
Si tu la cherches comme de l'argent , et si tu la recherches soigneusement comme un trésor ;
Il se bâtit des villes , et il eut en abondance des troupeaux de gros et de menu bétail ; car Dieu lui avait donné de fort grandes richesses .
Or , une pensée s'empara d'eux , savoir : Lequel d'entre eux serait le plus grand .
Quand ils furent arrivés à Guibea , voici , une troupe de prophètes vint au-devant de lui ; et l' Esprit de Dieu le saisit , et il prophétisa au milieu d'eux .
Comme l' Éternel a été avec le roi , mon seigneur , qu'il soit de même avec Salomon , et qu'il élève son trône plus que le trône du roi David , mon seigneur !
Et douze lions se tenaient là , sur les six degrés , de part et d'autre . Rien de pareil n'avait été fait pour aucun royaume .
Et Lot monta de Tsoar , et habita dans la montagne avec ses deux filles , car il craignait de demeurer dans Tsoar ; et il demeura dans une caverne , lui et ses deux filles .
C'est moi qui crée le fruit des lèvres : Paix , paix , à celui qui est loin et à celui qui est près ! dit l' Éternel . Oui , je le guérirai .

Trois fois l'an tous les mâles se présenteront devant le Seigneur , l' Éternel .
L' Éternel se montrera au-dessus d'eux ; sa flèche partira comme l'éclair ; le Seigneur , l' Éternel , sonnera du cor , et s'avancera dans les tempêtes du midi .
Et ils disaient : N'est-ce pas là Jésus , le fils de Joseph , dont nous connaissons le père et la mère ? Comment donc dit-il : Je suis descendu du ciel ?
Ne reçois aucune accusation contre un ancien , si ce n'est de deux ou trois témoins .
Et quant à ceux qui ne vous recevront point , en partant de leur ville secouez la poussière de vos pieds , en témoignage contre ces gens-là .
Quand tous les peuples marchent chacun au nom de son dieu , nous , nous marcherons au nom de l' Éternel notre Dieu , à toujours et à perpétuité !
Et lui dit : Tout homme sert d'abord le bon vin , et ensuite le moins bon , après qu'on a beaucoup bu ; mais toi , tu as gardé le bon vin jusqu'à présent .
Et ce champ , quand l'acquéreur en sortira au jubilé , sera consacré à l' Éternel comme un champ d'interdit : la possession en sera au sacrificateur .
En quelque lieu donc que vous entendiez le son de la trompette , rassemblez-vous-y vers nous ; notre Dieu combattra pour nous .
Et maintenant , ô Éternel ! que la parole que tu as prononcée touchant ton serviteur et sa maison , soit ferme à jamais ; et fais selon que tu as parlé .
Le Saint-Esprit montrant par là que le chemin du saint des saints n'avait pas encore été ouvert , tant que le premier tabernacle subsistait ; ce qui est une figure pour le temps présent ,
Si j'ai péché , que t'ai-je fait , à toi , ô surveillant des hommes ! Pourquoi m'as-tu mis en butte à tes coups , et suis-je à charge à moi-même ?
Ils menèrent ensuite Jésus de chez Caïphe au prétoire ; c'était le matin , et ils n'entrèrent point dans le prétoire , afin de ne pas se souiller , et de pouvoir manger la Pâque .
Et il dit : Voici je suis vieux , et je ne sais point le jour de ma mort .
Et tu te souviendras que tu as été esclave au pays d' Égypte ; c'est pourquoi , je te commande de faire cela .
Et tu lui diras : L' Éternel , le Dieu des Hébreux , m'a envoyé vers toi , en disant : Laisse aller mon peuple , afin qu'il me serve dans le désert ; et voici , tu n'as point écouté jusqu'ici .
Quand ils furent venus jusqu'à l'aire de Kidon , Uzza étendit la main pour retenir l'arche , parce que les bœufs regimbaient .
Souviens-toi de célébrer ses ouvrages , que tous les hommes chantent .

Mais des sandales aux pieds , et de ne pas porter deux habits .
Il répondit : Un homme qu'on appelle Jésus a fait de la boue , et en a oint mes yeux , et m'a dit : Va au réservoir de Siloé , et t'y lave . Je suis donc allé , et me suis lavé , et je vois .
Et une femme de la ville , qui était de mauvaise vie , ayant su qu'il était à table dans la maison du pharisien , y apporta un vase d'albâtre , plein de parfum .
Alors elle dit : Les Philistins sont sur toi , Samson ! Et il s'éveilla de son sommeil , et dit : J'en sortirai comme les autres fois , et je me dégagerai de leurs mains . Mais il ne savait pas que l' Éternel s'était retiré de lui .
Puis ils frappèrent d'éblouissement les hommes qui étaient à l'entrée de la maison , depuis le plus petit jusqu'au plus grand ; de sorte qu'ils se lassèrent à chercher la porte .
Or Gédéon , étant arrivé au Jourdain , le passa ; mais les trois cents hommes qui étaient avec lui , étaient fatigués , et cependant ils poursuivaient l'ennemi .
Saluez Philologue et Julie , Néréa et sa sœur , et Olympe , et tous les Saints qui sont avec eux .
Qui dites : Quand la nouvelle lune sera-t-elle passée , pour que nous vendions le blé ? et le sabbat , pour que nous ouvrions les greniers , en diminuant l'épha , en augmentant le sicle , et en faussant la balance pour tromper .
Ne les crains point ; souviens-toi bien de ce que l' Éternel ton Dieu a fait à Pharaon et à tous les Égyptiens ,
Or , je me suis grandement réjoui dans le Seigneur , de ce qu'enfin vous avez fait refleurir vos sentiments pour moi ; vous pensiez bien à moi , mais vous manquiez d'occasion .
Et Osée , fils d' Éla , fit une conspiration contre Pékach , fils de Rémalia , le frappa et le tua ; et il devint roi à sa place , la vingtième année de Jotham , fils d' Ozias .
Car ils mangent le pain de la méchanceté , et ils boivent le vin de la violence .
Il renvoya donc ses frères , et ils partirent , et il leur dit : Ne vous querellez point en chemin .
Qui se tiennent dans les tombeaux et passent la nuit dans les lieux désolés ; qui mangent la chair du pourceau , et dont les vases contiennent des mets abominables ;
Car l'heureuse promesse nous a été faite aussi bien qu'à eux ; mais cette parole qu'ils avaient entendue ne leur servit point , parce que ceux qui l'entendirent , n'y ajoutèrent point de foi .
Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d' Israël , ils se détournèrent de lui .
Répands les fureurs de ta colère , d'un regard humilie tous les orgueilleux ;
Le lendemain , Jean vit Jésus qui venait à lui , et il dit : Voici l'agneau de Dieu , qui ôte le péché du monde .
Non à cause des ouvres , mais à cause de celui qui appelle , il lui fut dit : L'aîné sera assujetti au plus jeune .
Et Abner continuait à dire à Asaël : Détourne-toi de moi ; pourquoi te jetterai-je mort par terre ? et comment oserais-je paraître devant Joab , ton frère ?
Et quand il eut dit cela , il souffla sur eux et leur dit : Recevez le Saint-Esprit .

Quand un fléau soudain répand la mort , il se rit des épreuves des innocents .

Alors Isaac mena Rébecca dans la tente de Sara sa mère ; et il prit Rébecca , et elle fut sa femme , et il l'aima . Et Isaac se consola , après la mort de sa mère .
Et il leur dit : Suivez-moi , car l' Éternel a livré entre vos mains les Moabites vos ennemis . Ils descendirent ainsi après lui ; et , s'emparant des gués du Jourdain vis-à-vis de Moab , ils ne laissèrent passer personne .
Et Galaad s'empara des gués du Jourdain , avant que ceux d' Éphraïm n'y arrivassent . Et quand un des fugitifs d' Éphraïm disait : Laissez-moi passer ; les gens de Galaad lui disaient : Es-tu Éphratien ? et il répondait : Non .
Et maintenant tu seras maudit de la terre , qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère .
Le peuple se reposa donc le septième jour .
Les Philistins s'étaient aussi jetés sur les villes de la plaine et du midi de Juda ; et ils avaient pris Beth-Shémèsh , Ajalon , Guédéroth , Soco et les villes de son ressort , Thimna et les villes de son ressort , Guimzo et les villes de son ressort , et ils y habitaient .
Une pomme sous les deux branches qui en sortent , une autre pomme sous les deux autres branches , et encore une pomme sous les deux autres branches qui en sortent , pour les six branches sortant du chandelier .
Et comme quelques-uns disaient que le temple était orné de belles pierres et d'offrandes , il dit :
Or , ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemple , afin que nous ne désirions point de mauvaises choses , comme ils en désirèrent .
Et comme elles ne savaient qu'en penser , voici , deux hommes se présentèrent à elles , en vêtements étincelants .

Puis la bannière du camp des enfants d' Éphraïm partit , selon leurs armées ; et Elishama , fils d' Ammihud , commandait l'armée d' Éphraïm .
La gloire d' Éphraïm s'envolera comme un oiseau : plus de naissance , plus de grossesse , plus de conception !
Jésus , ayant appelé ses douze disciples , leur donna le pouvoir de chasser les esprits immondes et de guérir toutes sortes de maladies et toutes sortes d'infirmités .
Lorsqu'ils furent près de Jébus , le jour avait beaucoup baissé . Le serviteur dit à son maître : Allons , dirigeons-nous vers cette ville des Jébusiens , et nous y passerons la nuit .
Fils de Moïse : Guershom et Éliézer .
Que celui qui parle ainsi , considère que tels que nous sommes en paroles dans nos lettres , étant absents , tels aussi nous sommes en œuvres , étant présents .
Jephthé jugea Israël six ans . Puis Jephthé , le Galaadite , mourut , et fut enseveli dans une des villes de Galaad .
Les enfants de Harim , trois cent vingt ;
Je suis devenu le frère des chacals , et le compagnon des autruches .
Et j'établirai mon alliance entre moi et toi , et je te multiplierai très abondamment .
Jugez-en vous-mêmes ; est-il bienséant qu'une femme prie Dieu sans avoir la tête couverte ?
Avant que j'eusse achevé de parler en mon cœur , voici , Rébecca sortait avec sa cruche sur son épaule ; et elle est descendue à la source et a puisé de l'eau . Et je lui ai dit : Donne-moi à boire , je te prie ;
Et Jonathan donna ses armes au garçon qu'il avait avec lui , et lui dit : Va , porte-les à la ville .
Ainsi par le vent d'orient tu brises les navires de Tarsis .
Vous n'avez pas abandonné vos frères , pendant ce longtemps , jusqu'à ce jour ; et vous avez observé le commandement de l' Éternel votre Dieu .
Le Seigneur lui donne de trouver miséricorde devant le Seigneur en ce jour-là . Et tu sais mieux que personne , combien il m'a servi à Éphèse .
Et pour être la postérité d' Abraham , ils ne sont pas tous ses enfants ; mais il est dit : En Isaac sera une postérité de ton nom ;
Et il fit entrer les barres dans les anneaux , aux côtés de l'arche , pour porter l'arche .
Et je prendrais mon pain , et mon eau , et ma viande que j'ai apprêtée pour mes tondeurs , et je les donnerais à des gens qui viennent je ne sais d'où ?
Ne savez-vous pas que si vous vous rendez esclaves de quelqu'un pour lui obéir , vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez ; soit du péché pour la mort , soit de l'obéissance pour la justice ?
Mais moi je vous dis : Ne jurez point du tout , ni par le ciel , car c'est le trône de Dieu ;
Alors Moïse lui dit : Dès que je serai sorti de la ville , j'étendrai mes mains vers l' Éternel , les tonnerres cesseront , et il n'y aura plus de grêle , afin que tu saches que la terre est à l' Éternel .
Les habitants du désert se courberont devant lui , et ses ennemis lécheront la poussière .
Sans intelligence , sans loyauté , sans affection naturelle , implacables , sans compassion ;
Et ils partirent d' Etsjon-Guéber , et campèrent au désert de Tsin , qui est Kadès .
Et on lui donna une bouche qui disait de grandes choses et des blasphèmes ; et on lui donna le pouvoir de faire la guerre pendant quarante-deux mois .
Vous leur direz ainsi : Les dieux qui n'ont point fait les cieux et la terre périront de dessus la terre , de dessous les cieux !
Prenez donc bien garde à vous-mêmes , pour aimer l' Éternel votre Dieu .
Le premier mois , le quatorzième jour du mois , entre les deux soirs , sera la Pâque de l' Éternel ;
Car celui qui le salue , participe à ses mauvaises œuvres .

Et il y en avait d'autres qui disaient : Nous engageons nos champs , et nos vignes , et nos maisons , afin d'avoir du blé pendant la famine .
Et l' Éternel prépara un grand poisson pour engloutir Jonas , et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits .
Quand je lancerai contre eux les flèches pernicieuses et mortelles de la famine , que j'enverrai pour vous détruire ; car j'ajouterai la famine à vos maux , et je briserai le pain qui vous soutient .
Que Dieu te donne de la rosée des cieux et de la graisse de la terre , et une abondance de froment et de moût !
Ils boivent le vin dans de grands vases ; ils s'oignent avec la meilleure huile , et ne sont pas dans la douleur pour la ruine de Joseph .
Et il bénit Joseph , et dit : Que le Dieu , devant la face duquel ont marché mes pères , Abraham et Isaac , le Dieu qui a été mon berger depuis que j'existe jusqu'à ce jour ,
Les eaux montèrent par-dessus ma tête ; je disais : C'en est fait de moi !
Seulement voici ce que j'ai trouvé : c'est que Dieu a fait l'homme droit ; mais ils ont cherché beaucoup de discours .


Or , les Juifs , de peur que les corps ne demeurassent sur la croix le jour du sabbat ( car c'était la préparation , et ce sabbat était un grand jour ) , demandèrent à Pilate qu'on rompît les jambes aux crucifiés , et qu'on les enlevât .
Seigneur , je te louerai parmi les peuples ; je te célébrerai parmi les nations .
Ainsi a dit l' Éternel : Comme on dit , lorsqu'il se trouve du jus dans une grappe : Ne la détruis pas , car il y a là une bénédiction ! ainsi ferai-je à cause de mes serviteurs , afin de ne pas tout détruire .
Et Dieu vit que la lumière était bonne ; et Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres .


Épée , réveille-toi contre mon pasteur , contre l'homme qui est mon compagnon , dit l' Éternel des armées ! Frappe le pasteur , et les brebis seront dispersées ; et je tournerai ma main contre les petits .
Et Hashabia , et avec lui Ésaïe , d'entre les fils de Mérari , ses frères , et leurs fils , au nombre de vingt ;


Permets que nous passions par ton pays ; nous ne passerons ni par les champs , ni par les vignes , et nous ne boirons pas l'eau des puits ; nous marcherons par le chemin royal , nous ne nous détournerons ni à droite ni à gauche , jusqu'à ce que nous ayons passé ta frontière .
Celui qui acquiert des richesses , mais non point avec droit , est comme une perdrix qui couve ce qu'elle n'a point pondu ; il les laissera au milieu de ses jours , et à la fin il se trouvera qu'il est un insensé .
Ainsi , dès qu' Achab eut entendu que Naboth était mort , il se leva pour descendre à la vigne de Naboth , le Jizréélite , afin d'en prendre possession .
C'est pourquoi mon cœur gémit sur Moab , comme la flûte ; mon cœur gémit comme la flûte sur les gens de Kir-Hérès , parce que les trésors qu'ils avaient acquis sont perdus .
Examinez ce qui est agréable au Seigneur .
Voici les fils d' Etser : Bilhan , Zaavan et Akan .
Là-dessus je me suis réveillé , et j'ai regardé ; et mon sommeil m'a été doux .

Les enfants d' Israël camperont chacun sous sa bannière , près des enseignes des maisons de leurs pères ; ils camperont vis-à-vis et tout autour du tabernacle d'assignation .
Et vous la mangerez en un lieu quelconque , vous et votre famille ; car c'est votre salaire , en échange de votre service dans le tabernacle d'assignation .
Puis , je vous amenai au pays des Amoréens , qui habitaient au delà du Jourdain ; ils combattirent contre vous , et je les livrai entre vos mains , vous prîtes possession de leur pays , et je les exterminai devant vous .
De même , personne ne met le vin nouveau dans de vieux vaisseaux ; autrement le vin nouveau rompt les vaisseaux , et le vin se répand , et les vaisseaux se perdent ; mais le vin nouveau doit être mis dans des vaisseaux neufs .
Je t'ai connu dans le désert , dans une terre aride .
Celui qui répond à un discours , avant que de l'avoir entendu , fait une folie et s'attire la confusion .
Ainsi Baesha s'endormit avec ses pères , et il fut enseveli à Thirtsa ; et Éla , son fils , régna à sa place .
La table et ses ustensiles , le chandelier d'or pur et tous ses ustensiles , l'autel du parfum ,
Et le sacrificateur trempera son doigt dans le sang , et fera sept fois aspersion du sang devant l' Éternel , en face du voile du sanctuaire .
Ainsi David et quatre cents hommes firent la poursuite ; deux cents s'arrêtèrent , trop fatigués pour passer le torrent de Bésor .
C'est pourquoi , bien-aimés , en attendant ces choses , efforcez-vous d'être trouvés sans tache et sans reproche devant lui dans la paix .
Quand je n'attends plus pour demeure que le Sépulcre , quand j'étends ma couche dans les ténèbres ,
Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite : Venez , vous qui êtes bénis de mon Père , possédez en héritage le royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde ;
Un morceau de pain sec , avec la paix , vaut mieux qu'une maison pleine de viandes , avec des querelles .
Alors ils vinrent vers Guédalia , à Mitspa , savoir : Ismaël , fils de Néthania , Jochanan et Jonathan , fils de Karéach , et Séraja , fils de Thanhumeth , et les fils d' Ephaï , de Nétopha , et Jézania , fils du Maacathite , eux et leurs gens .

Alors Marie dit : Mon âme magnifie le Seigneur ,
Et Josaphat se tint debout dans l'assemblée de Juda et de Jérusalem , dans la maison de l' Éternel , devant le nouveau parvis ;
Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül : David n'est-il pas caché parmi nous ?
Qu'ils les exposent ! Qu'ils nous déclarent ce qui doit arriver ! Vos premières prédictions , quelles furent-elles ? Déclarez-nous-le et nous y ferons attention , et nous en saurons l'issue . Ou faites-nous entendre les choses à venir ;
Là on entendait le bruit d'une multitude joyeuse ; et parmi cette foule d'hommes , on a fait venir des Sabéens du désert , qui ont mis des bracelets aux mains des deux sœurs , et de magnifiques couronnes sur leur tête .
Et il dissimula sa raison à leurs yeux , et fit l'insensé entre leurs mains ; il faisait des marques sur les portes , et laissait couler sa salive sur sa barbe .
Enseigne-moi à faire ta volonté , car tu es mon Dieu . Que ton bon Esprit me conduise dans le droit chemin !
Ses os sont des tubes d'airain , ses membres sont comme des barres de fer .
Et le septième jour , quelques-uns du peuple sortirent pour en recueillir ; mais ils n'en trouvèrent point .
Il fait bouillonner le gouffre comme une chaudière , il rend la mer semblable à un vase de parfumeur .
Car ainsi a dit l' Éternel : Voici , l'ennemi vole comme l'aigle , et il étend ses ailes sur Moab .
En ce jour-là , le germe de l' Éternel sera l'ornement et la gloire des réchappés d' Israël ; le fruit de la terre sera leur orgueil et leur parure .
Quand les méchants , mes adversaires et mes ennemis , sont venus contre moi pour me dévorer , eux-mêmes ont bronché et sont tombés .
Achitub engendra Tsadok ; Tsadok engendra Shallum ;
L'arche et ses barres , le propitiatoire , et le voile pour couvrir le lieu très-saint ;
Il dit encore : A quoi comparerai-je le royaume de Dieu ?

Nous portons toujours , en notre corps , la mort du Seigneur Jésus , afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps .

Peuples , faites du bruit , et soyez brisés ! Prêtez l'oreille , vous tous habitants des pays éloignés ! Équipez-vous , et soyez brisés ; équipez-vous , et soyez brisés !
Puis il les fit sortir avec de l'argent et de l'or ; et dans leurs tribus il n'y eut personne qui chancelât .

Mais chaque nation se fit ses dieux , et les mit dans les maisons des hauts lieux que les Samaritains avaient faits ; chaque nation les mit dans les villes où elle habitait .
Et le matin , son mari se leva , ouvrit la porte , et sortit pour continuer son chemin ; mais voici , la femme , sa concubine , était étendue à la porte de la maison , les mains sur le seuil .
Après donc qu'il fut ressuscité des morts , ses disciples se souvinrent qu'il leur avait dit cela ; et ils crurent à l' Écriture et à cette parole que Jésus avait dite .
Car ta bonté atteint jusqu'aux cieux , et ta fidélité jusqu'aux nues .
Tu pourras prêter à intérêt à l'étranger , mais tu ne prêteras point à intérêt à ton frère ; afin que l' Éternel ton Dieu te bénisse en toute chose à laquelle tu mettras la main , dans le pays où tu vas entrer pour le posséder .

C'est pourquoi , ainsi dit l' Éternel des armées : Voici , je vais les punir ; les jeunes hommes mourront par l'épée ; leurs fils et leurs filles mourront par la famine .
Car si , lui devenant semblables dans sa mort , nous avons été faits une même plante avec lui , nous le serons aussi à sa résurrection ;
Si je ferme les cieux , et qu'il n'y ait point de pluie , et si je commande aux sauterelles de consumer le pays , et si j'envoie la peste parmi mon peuple ;
David et ses gens revinrent donc à la ville ; et voici , elle était brûlée ; et leurs femmes , leurs fils et leurs filles , avaient été faits prisonniers .
Nous y étant embarqués , nous arrivâmes le lendemain vis-à-vis de Chios . Le jour suivant , nous abordâmes à Samos , et nous étant arrêtés à Trogylle , le jour d'après , nous vînmes à Milet .
Selon qu'il est écrit : Voici , je mets en Sion une pierre d'achoppement et une pierre de scandale ; et : Quiconque croit en lui , ne sera point confus .
Qui nous séparera de l'amour de Christ ? Sera-ce l'affliction , ou l'angoisse , ou la persécution , ou la faim , ou la nudité , ou le péril , ou l'épée ?
Et il y sculpta des chérubins , des palmes et des fleurs épanouies , et il les couvrit d'or , exactement appliqué sur les sculptures .
Vous , stupides , apprenez le discernement ; vous , insensés , devenez intelligents de cœur .
Car , en mourant , il n'emportera rien ; sa gloire ne descendra pas après lui .
Un homme simple croit tout ce qu'on dit ; mais l'homme bien avisé considère ses pas .
Puis David laissa là , devant l'arche de l'alliance de l' Éternel , Asaph et ses frères , pour faire continuellement le service , devant l'arche , chaque chose à son jour ;
Ils ont voulu anéantir ma vie dans une fosse , ils ont jeté des pierres sur moi .
Parce que vous avez poussé , du côté et de l'épaule , et heurté de vos cornes toutes celles qui sont languissantes , jusqu'à ce que vous les ayez chassées dehors ,
Il a pris avec lui un sac d'argent ; il ne retournera en sa maison qu'à la nouvelle lune .
Et le bruit des ailes des animaux , frappant l'une contre l'autre , et le bruit des roues à côté d'eux , et le bruit d'un grand tumulte .
Ouvrez-moi les portes de la justice ; j'y entrerai et je célébrerai l' Éternel .
Si Édom dit : " Nous sommes détruits , mais nous rebâtirons les ruines ! " ainsi a dit l' Éternel des armées : Ils bâtiront , mais je renverserai ; et on les appellera : pays de la méchanceté , peuple contre lequel l' Éternel est irrité à toujours .
L' Éternel rugit de Sion , et de Jérusalem il fait entendre sa voix ; les cieux et la terre sont ébranlés ; mais l' Éternel est pour son peuple une retraite , et une forteresse pour les enfants d' Israël .
Si j'étais méchant , malheur à moi ! Si j'étais juste , je n'en lèverais pas la tête plus haut , je serais rassasié d'ignominie et spectateur de ma propre misère .
Lève-toi , Éternel ! O Dieu , lève ta main , n'oublie point les affligés !
Mais , voyant que Nachash , roi des enfants d' Ammon , venait contre vous , vous m'avez dit : Non ! mais un roi règnera sur nous ; bien que l' Éternel , votre Dieu , fût votre roi .
Il suffit au disciple d'être comme son maître , et au serviteur d'être comme son seigneur . S'ils ont appelé le père de famille Béelzébul , combien plus appelleront-ils ainsi ses domestiques ?
Voici , je viens à toi , ville située dans la vallée , sur le rocher de la plaine , dit l' Éternel ; à vous qui dites : Qui descendra contre nous , qui entrera dans nos demeures ?
Ils habitent dans des torrents affreux , dans les trous de la terre , et parmi les rochers .
De là ils partirent pour Gud-goda , et de Gudgoda pour Jotbatha , pays de torrents d'eaux .
Car voici celui qui a formé les montagnes , et créé le vent , et qui révèle à l'homme quelle est sa pensée ; qui fait l'aube et l'obscurité , et qui marche sur les hauteurs de la terre ; son nom est l' Éternel , le Dieu des armées .
Elle se lève lorsqu'il est encore nuit , et elle distribue la nourriture à sa famille , et la tâche à ses servantes ;
De tous les dieux de ces pays-là , lesquels ont délivré leur pays de ma main , pour que l' Éternel délivre Jérusalem de ma main ?
Sur la frontière de Manassé , de l' Est à l' Ouest , la part d' Éphraïm .
Voici ce qui concerne les Lévites : Depuis l'âge de vingt-cinq ans et au-dessus , le Lévite viendra prendre rang dans les services du tabernacle d'assignation .
Mais que nul ne conteste , et que nul ne reprenne ! Car ton peuple est comme ceux qui disputent avec le sacrificateur .
Mais quiconque me reniera devant les hommes , je le renierai aussi devant mon Père qui est aux cieux .
Et Jacob lui dit : Mon seigneur sait que les enfants sont délicats ; et je suis chargé de brebis et de vaches qui allaitent ; si on les presse un seul jour , tout le troupeau mourra .
Mais , quoique auparavant nous eussions souffert , et que nous eussions été outragés à Philippes , comme vous le savez , nous avons pris assurance en notre Dieu , pour vous annoncer l' Évangile de Dieu au milieu de grands combats .
Écris aussi à l'ange de l' Église de THYATIRE : Voici ce que dit le Fils de Dieu , qui a les yeux comme une flamme de feu , et les pieds semblables à un cuivre très fin .
De Zérach , la famille des Zérachites ; de Saül , la famille des Saülites .
Délivre-moi de l'oppression des hommes , afin que je garde tes commandements !
Et sur le matin son esprit était agité ; et il envoya appeler tous les magiciens et tous les sages d' Égypte , et Pharaon leur raconta ses songes ; mais il n'y eut personne qui les lui interpréta .
Ces hommes dirent donc : Nous ne trouverons point d'occasion contre ce Daniel , à moins que nous n'en trouvions contre lui dans la loi de son Dieu .
Et Jéhojakim s'endormit avec ses pères , et Jéhojakin , son fils , devint roi à sa place .
Et ils pansent à la légère la plaie de la fille de mon peuple , disant : Paix , paix ! et il n'y a point de paix .

Puis il lui dit : Je te prie , donne-moi un peu d'eau à boire , car j'ai soif . Et elle ouvrit l'outre du lait , lui donna à boire , et le couvrit .
Trois jours après , Jéroboam , avec tout le peuple , vint vers Roboam , suivant ce que le roi leur avait dit : Revenez vers moi dans trois jours .
Lamentez-vous , habitants de Macthesh ! Car tous ceux qui trafiquent sont détruits , tous ces gens chargés d'argent sont exterminés !
Au moment où j'aurai parlé d'une nation , d'un royaume , pour arracher , pour démolir et pour détruire ,

Mais les chefs de Juda , ayant entendu ces choses , montèrent de la maison du roi à la maison de l' Éternel , et s'assirent à l'entrée de la porte neuve de la maison de l' Éternel .
Et l' Éternel répondit à Job du sein de la tempête , et dit :
Et tu diras : Ainsi a dit le roi : Mettez cet homme en prison , et nourrissez-le du pain de l'affliction et de l'eau de l'affliction , jusqu'à ce que je revienne en paix .
L'épée est contre les Caldéens , dit l' Éternel , contre les habitants de Babylone , contre ses chefs et contre ses sages !
Maintenant donc , viens , traitons ensemble une alliance , et qu'elle serve de témoignage entre moi et toi .
Après la mort de Josué , les enfants d' Israël consultèrent l' Éternel , et dirent : Qui d'entre nous montera le premier contre les Cananéens pour les combattre ?
Car tu as délivré mon âme de la mort et mes pieds de chute , afin que je marche devant Dieu , dans la lumière des vivants .
Qu'ils s'en aillent comme le limaçon qui se fond ; sans voir le soleil , comme l'avorton d'une femme !
Qui vous ai fait sortir du pays d' Égypte pour être votre Dieu . Je suis l' Éternel .
Mais les apôtres Barnabas et Paul l'ayant appris , déchirèrent leurs vêtements , et se jetèrent au milieu de la foule , en s'écriant ,
Mais plutôt , reprit Jésus , heureux ceux qui écoutent la parole de Dieu , et qui la mettent en pratique !
L' Éternel a en abomination tout homme hautain de cœur ; tôt ou tard il ne demeurera point impuni .
Trois des trente chefs descendirent et vinrent , au temps de la moisson , vers David , dans la caverne d' Adullam , lorsqu'une troupe de Philistins était campée dans la vallée des Réphaïm ( des géants ) .

Alors la gloire de l' Éternel sera manifestée , et toute chair en même temps la verra ; car la bouche de l' Éternel a parlé .
Que si , malgré cela , vous ne m'écoutez pas , j'en ajouterai sept fois autant pour vous châtier , à cause de vos péchés ;
Et qui rend la pareille en face à ceux qui le haïssent , pour les faire périr . Il ne diffère point envers celui qui le hait ; il lui rend la pareille en face .
Cependant l' Éternel n'a pris en affection que tes pères , pour les aimer ; et après eux , d'entre tous les peuples , il vous a choisis , vous leur postérité , comme vous le voyez aujourd'hui .
La sagesse est devant l'homme prudent ; mais les yeux de l'insensé vont au bout de la terre .
Et élevant la voix , elle s'écria : Tu es bénie entre les femmes , et le fruit de ton sein est béni .
Puis Balaam se leva , et s'en alla , et retourna en son pays . Et Balak aussi s'en alla son chemin .
Comme ils tenaient ces discours , Jésus lui-même se présenta au milieu d'eux , et leur dit : La paix soit avec vous .
Et je leur dis : Nous avons racheté , selon notre pouvoir , nos frères juifs , qui avaient été vendus aux nations , et vous vendriez vous-mêmes vos frères ? Et c'est à vous qu'ils seraient vendus ? Alors ils se turent , et ne surent que dire .
Je ferai connaître mon saint nom au milieu de mon peuple d' Israël , et je ne profanerai plus mon saint nom , et les nations sauront que je suis l' Éternel , le Saint d' Israël .
Ne nous lassons point de faire le bien , car nous moissonnerons dans la saison convenable , si nous ne nous relâchons pas .
Et s'étant levés ils le chassèrent de la ville , et le menèrent jusqu'au sommet escarpé de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie , pour le précipiter .
Ma gloire se renouvellera en moi , et mon arc se renforcera dans ma main .
Mais moi , dans l'abondance de ta grâce , j'entrerai dans ta maison , je me prosternerai dans ton saint temple , avec crainte .
J'ai reconnu qu'il n'y a rien de bon pour les hommes , que de se réjouir et de bien faire pendant leur vie .
Et l' Éternel exauça Ézéchias , et il pardonna au peuple .
C'est pourquoi ils répondirent qu'ils ne savaient d'où il venait .
Dans tout le pays que vous posséderez , vous accorderez le droit de rachat pour la terre .
Alors il prit sa troupe , et la divisa en trois bandes , et se mit en embuscade dans les champs ; et , ayant vu que le peuple sortait de la ville , il se leva contre eux et les défit .
J'exercerai sur eux de grandes vengeances par des châtiments pleins de fureur , et ils sauront que je suis l' Éternel , quand j'exécuterai contre eux ma vengeance .
Voyez parmi les nations , et soyez étonnés , soyez stupéfaits ! Car je vais faire en vos jours une œuvre que vous ne croiriez pas si on vous la racontait .
On détruisit en sa présence les autels des Baals , et il abattit les colonnes solaires qui étaient dessus . Il brisa les emblèmes d' Ashéra , les images taillées et les images de fonte ; et les ayant réduites en poudre , il la répandit sur les tombeaux de ceux qui leur avaient sacrifié .
Et Saül répondit : J'ai péché ; maintenant honore-moi , je te prie , en présence des anciens de mon peuple , et en présence d' Israël ; et reviens avec moi , et je me prosternerai devant l' Éternel ton Dieu .
Et elle couvrit des peaux de chevreaux ses mains et son cou , qui était sans poil .
Et en quelque maison que vous entriez , demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez .
C'est pourquoi aussi , Dieu les a livrés , dans les convoitises de leurs cœurs , à une impureté telle qu'ils ont déshonoré eux-mêmes leurs propres corps ;
Mais Timothée étant revenu depuis peu de chez vous auprès de nous , nous a apporté de bonnes nouvelles de votre foi et de votre charité , et nous a dit que vous conservez toujours un bon souvenir de nous , désirant de nous voir , comme nous-mêmes nous désirons de vous voir .
C'est pourquoi , ainsi dit le Seigneur , l' Éternel des armées : Mon peuple qui habites en Sion , ne crains point Assur , qui te frappe de la verge et lève sur toi son bâton , à la façon de l' Égypte .
Alors Abner dit à Joab : Que ces jeunes gens se lèvent maintenant , et qu'ils se battent devant nous . Et Joab dit : Qu'ils se lèvent !

Aussitôt donc qu' Achija eut entendu le bruit de ses pas , comme elle entrait par la porte , il dit : Entre , femme de Jéroboam ; pourquoi fais-tu semblant d'être quelque autre ? J'ai mission de t'annoncer des choses dures .
Et ils sauront que je suis l' Éternel , quand je réduirai le pays en désolation et en désert , à cause de toutes les abominations qu'ils ont commises .
Mais si quelqu'un aime Dieu , Dieu est connu de lui .
Il arriva , en ce même jour , que les serviteurs d' Isaac vinrent lui donner des nouvelles du puits qu'ils avaient creusé , et lui dirent : Nous avons trouvé de l'eau .
Et il dit à Juda : Bâtissons ces villes , et environnons-les de murailles , de tours , de portes et de barres ; le pays est encore devant nous , parce que nous avons recherché l' Éternel notre Dieu ; nous l'avons recherché , et il nous a donné du repos de tous côtés . Ainsi ils bâtirent et prospérèrent .
Il lui fit aussi , au-dessous de son couronnement , deux anneaux d'or à ses deux côtés , à ses deux coins , pour y mettre les barres qui serviraient à le porter .

L'espace entre la porte d'entrée et le vestibule de la porte intérieure , était de cinquante coudées .

Et ayant regardé , elles virent que la pierre avait été ôtée ; or , elle était fort grande .

O roi ! il t'est monté des pensées sur ta couche , touchant ce qui arrivera dans la suite . Et celui qui révèle les secrets t'a fait connaître ce qui arrivera .
J'ai persécuté à mort cette doctrine , liant et mettant dans les prisons tant les hommes que les femmes ,
Ainsi tous ceux des enfants d' Israël qui furent dénombrés , selon les maisons de leurs pères , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous les Israélites qui pouvaient aller à la guerre ,
Il ne vous sied pas de vous glorifier . Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte ?
Et tu demeureras avec lui quelque temps , jusqu'à ce que la fureur de ton frère soit passée ,
Vois mon affliction et mon travail , et me pardonne tous mes péchés !
Pour te garder de la femme corrompue , et de la langue flatteuse d'une étrangère ,

Les Benjamites avaient cru que les hommes d' Israël étaient battus . Or , ils avaient reculé devant ceux de Benjamin ; car ils se reposaient sur les embuscades qu'ils avaient mises près de Guibea .
Il plaça aussi le chandelier dans le tabernacle d'assignation , vis-à-vis de la table , au côté Sud de la Demeure .
Au quatrième rang , un chrysolithe , un onyx et un jaspe . Ces pierres furent entourées de chatons d'or dans leurs montures .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : La porte du parvis intérieur , celle qui regarde l' Orient , sera fermée les six jours ouvriers ; mais elle sera ouverte le jour du sabbat , et elle sera aussi ouverte le jour de la nouvelle lune .
Et que cet homme , qui est dans sa maison , lui répondît : Ne m'importune pas , ma porte est fermée , et mes enfants sont avec moi au lit ; je ne saurais me lever pour t'en donner .
Et maintenant , Booz , avec les servantes de qui tu as été , n'est-il pas notre parent ? Voici , il vannera cette nuit les orges qui sont dans son aire .
A Kéhath appartient la famille des Amramites , la famille des Jitseharites , la famille des Hébronites , et la famille des Uziélites . Telles sont les familles des Kéhathites .
Et ils disaient aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous , et cachez-nous de devant la face de celui qui est assis sur le trône , et de devant la colère de l' Agneau ;
Ratifie à ton serviteur ta parole , laquelle est pour ceux qui te craignent .
Car je crains qu'à mon arrivée je ne vous trouve pas tels que je voudrais , et que vous ne me trouviez pas tel que vous voudriez , et qu'il n'y ait des contestations , des jalousies , des animosités , des dissensions , des médisances , des rapports , de l'orgueil et des troubles ;
Ils montèrent donc et explorèrent le pays , depuis le désert de Tsin jusqu'à Rehob , en allant vers Hamath .
Le jour où il entrera dans le lieu saint , au parvis intérieur , pour faire le sacrifice dans le lieu saint , il offrira un sacrifice pour son péché , dit le Seigneur , l' Éternel .
Soixante-dix semaines sont déterminées sur ton peuple et sur ta ville sainte , pour enfermer la rébellion , pour sceller les péchés , pour expier l'iniquité , pour amener la justice éternelle , pour sceller la vision et le prophète , et pour oindre le Saint des saints .
Et il mit les chérubins au-dedans de la maison , vers le fond ; et on étendit les ailes des chérubins , de sorte que l'aile de l'un touchait une muraille et l'aile de l'autre chérubin touchait l'autre muraille ; et que leurs ailes se rencontraient au milieu de la maison , l'une des ailes touchant l'autre .


Et Jephthé fit un vœu à l' Éternel , et dit : Si tu livres les enfants d' Ammon entre mes mains ,
Et la grande cité fut divisée en trois parties ; les villes des nations furent renversées , et Dieu se souvint de la grande Babylone , pour lui donner la coupe du vin de la fureur de sa colère .
D'en haut , il a envoyé dans mes os un feu qui s'en est rendu maître ; il a tendu un filet sous mes pieds , et m'a fait tomber en arrière . Il m'a mise dans la désolation , dans une langueur de tous les jours .
Or , les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité . Il n'est pas dit : Et à ses postérités , comme s'il s'agissait de plusieurs ; mais comme d'une seule : Et à ta postérité , qui est Christ .
Enseigne ces choses , exhorte , et reprends avec une pleine autorité . Que personne ne te méprise .
Dieu l'ayant déclaré souverain Sacrificateur , selon l'ordre de Melchisédec .
Le sacrificateur examinera la plaie , et il en enfermera pendant sept jours ce qui a la plaie .
Voici ce que l' Éternel a commandé : Recueillez-en chacun en proportion de ce qu'il mange , un homer par tête , selon le nombre de vos personnes ; vous en prendrez chacun pour ceux qui sont dans sa tente .
Si je voulais me glorifier , je ne serais pas imprudent , car je ne dirais que la vérité ; mais je m'en abstiens , afin que personne ne m'estime au-delà de ce qu'il voit en moi , ou de ce qu'il m'entend dire .
Et Jonathan lui dit : Loin de toi cette pensée ! car si j'apprenais que mon père a résolu d'amener la ruine sur toi , ne te le ferais-je pas savoir ?
Mais celui qui maltraitait son prochain , le repoussa , en disant : Qui t'a établi chef et juge sur nous ?
Cherche dans ta mémoire ; quel est l'innocent qui a péri , et où des justes ont-ils été exterminés ?

Mais Ruth répondit : Ne me presse pas de te laisser , pour m'éloigner de toi ; car où tu iras j'irai , et où tu demeureras je demeurerai ; ton peuple sera mon peuple , et ton Dieu sera mon Dieu ;
Tes pasteurs sommeillent , roi d' Assyrie ! Tes hommes vaillants reposent . Ton peuple est dispersé sur les montagnes , il n'y a personne qui le rassemble .
Il ne se souillera point pour son père , ni pour sa mère , pour son frère , ni pour sa sœur , quand ils mourront , car la consécration de son Dieu est sur sa tête .
Ainsi , tout le service de l' Éternel fut organisé en ce jour-là , pour faire la pâque , et pour offrir les holocaustes sur l'autel de l' Éternel , selon le commandement du roi Josias .
Puis toute l'assemblée s'étant levée , le mena à Pilate .
Et il fit dire à Moïse : Moi , Jéthro ton beau-père , je viens vers toi , avec ta femme et ses deux fils avec elle .
Et il arriva , deux ans après , qu' Absalom ayant les tondeurs à Baal-Hatsor , qui est près d' Éphraïm , il invita tous les fils du roi .
Aussitôt qu'il eut vu l'anneau et les bracelets aux mains de sa sœur , et qu'il eut entendu les paroles de Rébecca sa sœur , qui disait : Cet homme m'a parlé ainsi , il vint vers cet homme ; et voici , il se tenait près des chameaux , vers la source .

Elle ne craint point la neige pour sa famille ; car toute sa famille est vêtue de laine cramoisi .
La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous ! Amen .
Ils n'ont point gardé l'alliance de Dieu , et n'ont pas voulu marcher dans sa loi .
Car ils vous ont traités en ennemis par les ruses qu'ils ont employées contre vous dans l'affaire de Peor , et dans l'affaire de Cozbi , fille d'un chef de Madian , leur sœur , qui a été tuée au jour de la plaie causée par l'affaire de Peor .
Des gens pervers sont sortis du milieu de toi , et ont poussé les habitants de leur ville , en disant : Allons , et servons d'autres dieux que vous n'avez point connus ;
La largeur du parvis , du côté de l' Occident , sera de cinquante coudées de tentures , qui auront dix colonnes et leurs dix soubassements .
As-tu vu un homme étourdi dans ses paroles ? Il y a plus à espérer d'un fou que de lui .
Et il n'en est pas de ce don , comme de ce qui est arrivé par un seul qui a péché , car le jugement de condamnation vient d'un seul péché ; mais le don gratuit , de plusieurs péchés , a tiré la justification .

Cependant la parole du roi prévalut sur Joab ; et Joab partit , et parcourut tout Israël ; puis il revint à Jérusalem .
Et Moïse fit serment , ce jour-là , en disant : Certainement la terre que ton pied a foulée sera à jamais un héritage pour toi et tes enfants , parce que tu as suivi pleinement l' Éternel mon Dieu !
Ses fils seront comme autrefois , son assemblée sera affermie devant moi , et je punirai tous ceux qui l'oppriment .
Mais voici ce que l' Éternel des armées m'a fait entendre : Jamais cette iniquité ne vous sera pardonnée , que vous n'en mouriez , dit le Seigneur , l' Éternel des armées .
Ainsi a dit l' Éternel : Le travail de l' Égypte , le trafic de Cush , et les Sabéens , gens de haute stature , passeront vers toi et seront à toi . Ils marcheront après toi , ils passeront enchaînés , et se prosterneront devant toi , et te feront des prières , en disant : " Dieu ne se trouve que chez toi , et il n'y a point d'autre Dieu ! "
Et que ces eaux qui portent la malédiction , entrent dans tes entrailles , pour te faire enfler le ventre et flétrir la cuisse . Et la femme dira : Amen , amen !
Pour la tribu de Dan , Ammiel , fils de Guemalli ;
Alors l' Éternel ton Dieu ramènera tes captifs et aura compassion de toi , et il te rassemblera de nouveau d'entre tous les peuples parmi lesquels l' Éternel ton Dieu t'aura dispersé .
Et David consulta l' Éternel , en disant : Irai-je , et frapperai-je ces Philistins ? Et l' Éternel répondit à David : Va , et tu frapperas les Philistins , et tu délivreras Keïla .
Et les enfants de Juda et les enfants d' Israël se réuniront ensemble et s'établiront un chef , et ils remonteront du pays ; car la journée de Jizréel sera grande .

Que votre conduite soit exempte d'avarice ; soyez contents de ce que vous avez ; car Dieu lui-même a dit : Certainement je ne te laisserai point , et je ne t'abandonnerai point .
Je séparerai de vous les rebelles et ceux qui se sont révoltés contre moi ; je les ferai sortir du pays où ils séjournent ; mais ils n'entreront point sur le sol d' Israël . Ainsi vous saurez que je suis l' Éternel .
Les eaux l'avaient fait croître , l'abîme l'avait fait monter fort haut , en faisant couler ses fleuves autour du lieu où il était planté , et en envoyant ses canaux à tous les arbres des champs .
Et après l'accord fait avec lui , il usera de tromperie , et il montera , et il aura le dessus avec peu de gens .
L' Éternel a fondé la terre par la sagesse , et agencé les cieux par l'intelligence .
Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il commença à régner , et il régna onze ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Hamutal , fille de Jérémie , de Libna .

Le baptême de Jean , d'où venait-il ? du ciel ou des hommes ? Or , ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes : Si nous disons , du ciel , il nous dira : Pourquoi donc n'y avez-vous pas cru ?
On publiera le souvenir de ta grande bonté , et l'on chantera ta justice .
Et Aaron répondit : Que la colère de mon seigneur ne s'enflamme point ; tu sais que ce peuple est porté au mal ;
Crois-tu que tu règnes , parce que tu te piques d'employer le cèdre ? Ton père n'a-t-il pas mangé et bu ? Il fit droit et justice ; alors il prospéra .
Quant à la poitrine offerte par agitation et à la jambe présentée par élévation , vous les mangerez dans un lieu pur , toi , tes fils , et tes filles avec toi ; car elles vous sont données comme ton droit et le droit de tes fils , dans les sacrifices de prospérités des enfants d' Israël .
Vous laisserez votre nom pour servir d'imprécation à mes élus ; et le Seigneur , l' Éternel te fera mourir ; mais il appellera ses serviteurs d'un autre nom .
J'étais les yeux de l'aveugle , et les pieds du boiteux .
Et il cria avec force et à grande voix , et dit : Elle est tombée , elle est tombée , Babylone la grande , et elle est devenue la demeure des démons , et le repaire de tout esprit immonde , et le repaire de tout oiseau immonde et horrible .
Que le Dieu de paix soit avec vous tous ! Amen .
J'ouvrirai ma bouche pour prononcer des discours sententieux ; je publierai les secrets des temps anciens ,
Et Ésaïe dit : Qu'ont-ils vu dans ta maison ? Et Ézéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison ; il n'y a rien dans mes trésors que je ne leur aie montré .
Or , ta servante avait deux fils qui se sont querellés dans les champs , et il n'y avait personne qui les séparât ; ainsi l'un a frappé l'autre , et l'a tué .
Mais quant aux enfants d' Israël qui habitaient les villes de Juda , Roboam régna sur eux .
C'est à cause des nombreuses prostitutions de la prostituée , pleine d'attraits , habile enchanteresse , qui vendait les nations par ses prostitutions , et les peuples par ses enchantements .
Azmaveth , Bacharumite ; Éliachba , Shaalbonite ;
J'ai entendu dire de toi que l'esprit des dieux est en toi , et qu'on a trouvé en toi une lumière , une intelligence et une sagesse extraordinaires .
Alors l'homme de Dieu s'approcha , et parla au roi d' Israël en ces termes : Ainsi a dit l' Éternel : Parce que les Syriens ont dit : L' Éternel est un dieu de montagnes et non un dieu de vallées , je livrerai entre tes mains toute cette grande multitude , et vous saurez que je suis l' Éternel .

Et au bout de trois jours ils le trouvèrent dans le temple , assis au milieu des docteurs , les écoutant et leur faisant des questions .
Ensuite je me suis incliné et prosterné devant l' Éternel , et j'ai béni l' Éternel , le Dieu de mon maître Abraham , qui m'a conduit dans le droit chemin , pour prendre la fille du frère de mon seigneur pour son fils .

Et il arriva , le lendemain , que Moïse entra au tabernacle du Témoignage , et voici la verge d' Aaron , pour la maison de Lévi , avait fleuri : elle avait poussé des boutons , produit des fleurs , et mûri des amandes .

Et Job prit un tesson pour se gratter , et il était assis dans la cendre .
Et il s'étendit sur l'enfant , par trois fois ; et il cria à l' Éternel , et dit : Éternel mon Dieu , je te prie , que l'âme de cet enfant rentre en lui !
Le travail des insensés les lasse , parce qu'ils ne savent pas aller à la ville .
Mais quand celui-là , l' Esprit de vérité , sera venu , il vous conduira dans toute la vérité , car il ne parlera point par lui-même , mais il dira tout ce qu'il aura entendu , et vous annoncera les choses à venir .
Quand tu auras accompli ces jours-là , tu te coucheras en second lieu sur ton côté droit , et tu porteras l'iniquité de la maison de Juda pendant quarante jours , un jour pour une année ; car je te compte un jour pour la durée d'une année .
Abdon , Zicri , Hanan ,
Et Mardochée dit qu'on fît à Esther cette réponse : Ne pense pas que tu échapperas seule d'entre tous les Juifs parce que tu es dans la maison du roi .
Et dont nos douze tribus , qui servent Dieu continuellement nuit et jour , attendent l'accomplissement . C'est pour cette espérance , roi Agrippa , que je suis accusé par les Juifs .
Si donc vous , qui êtes mauvais , savez donner à vos enfants de bonnes choses , combien plus votre Père qui est dans les cieux en donnera-t-il de bonnes à ceux qui les lui demandent !
Et lui dirent : Tes serviteurs ont fait le compte des gens de guerre qui étaient sous nos ordres , et il n'en manque pas un seul .
Mon cœur a été secrètement séduit , et si ma main a envoyé des baisers
Mais l'un de ses serviteurs répliqua : Que l'on prenne cinq des chevaux qui sont demeurés de reste dans la ville ; voici , ils sont comme tout ce qui y est resté de la multitude d' Israël ; ils sont comme toute la multitude d' Israël , qui est consumée . Envoyons-les , et voyons .
Je vous ai dit ces choses , afin que vous ayez la paix en moi ; vous aurez des afflictions dans le monde ; mais prenez courage , j'ai vaincu le monde .
Et pour les autres familles des enfants de Kéhath , les villes de leur territoire furent de la tribu d' Éphraïm .
Tu n'auras commerce avec aucune bête pour te souiller avec elle ; une femme ne se prostituera point à une bête ; c'est une abomination .
Ainsi que tout l'argent et l'or que tu trouveras dans toute la province de Babylone , avec les offrandes volontaires du peuple et des sacrificateurs , qu'ils feront volontairement à la maison de leur Dieu qui est à Jérusalem .
Et il leur dit : Comment donc David l'appelle-t-il par l' Esprit son Seigneur , en disant :
Ils lui dirent : Seigneur , donne-nous toujours de ce pain-là .
Si un homme commet adultère avec la femme d'un autre , s'il commet adultère avec la femme de son prochain , l'homme et la femme adultères seront punis de mort .

Mais Moïse ne donna point d'héritage à la tribu de Lévi ; c'est l' Éternel , le Dieu d' Israël , qui est leur héritage , comme il le leur avait dit .
Voici l'histoire des descendants de Jacob . Joseph , âgé de dix-sept ans , paissait les troupeaux avec ses frères ; et il était jeune berger auprès des fils de Bilha , et auprès des fils de Zilpa , femmes de son père . Et Joseph rapporta à leur père leurs mauvais discours .
On fit aussi cinquante crochets d'airain , pour assembler le tabernacle , afin qu'il formât un seul tout .
Les fils de Lévi : Guershon , Kéhath et Mérari .
Vous aurez un agneau ou chevreau sans défaut , mâle , âgé d'un an ; vous le prendrez d'entre les brebis ou d'entre les chèvres .
Son mari pourra ratifier et son mari pourra annuler tout vœu et tout serment par lequel elle se sera obligée à affliger son âme .
Or , Laban avait deux filles , dont l'aînée s'appelait Léa , et la plus jeune Rachel .

Et il mit des garnisons dans l' Idumée ; il mit des garnisons dans toute l' Idumée , et l' Idumée entière fut soumise à David . Et l' Éternel gardait David partout où il allait .
Et Jésus dit : Malheur aussi à vous , docteurs de la loi , parce que vous chargez les hommes de fardeaux qu'ils ne peuvent porter , et vous-mêmes n'y touchez pas du doigt .
Ce trône avait six degrés et un marche-pied d'or qui tenaient au trône ; et il avait des accoudoirs de l'un et de l'autre côté du siège ; et deux lions se tenaient auprès des accoudoirs ;
Leur fin sera la perdition ; leur Dieu , c'est leur ventre , leur gloire est dans leur infamie , et leurs affections sont aux choses de la terre .
Et reconnaissez aujourd'hui ( car il ne s'agit pas de vos enfants , qui ne l'ont point connu et qui ne l'ont point vu ) , le châtiment de l' Éternel votre Dieu , sa grandeur , sa main forte , et son bras étendu ,
Tu tances les orgueilleux maudits , qui s'écartent de tes ordonnances .
Or , Étienne , plein de foi et de puissance , faisait de grands prodiges et de grands miracles parmi le peuple .
Jusques à quand parleras-tu ainsi , et les paroles de ta bouche ressembleront-elles à un vent impétueux ?
Et sautant , il se tint debout , et marcha , et il entra avec eux dans le temple , marchant , sautant et louant Dieu .
Que Dan soit un serpent sur le chemin , un céraste dans le sentier , mordant les pâturons du cheval , et celui qui le monte tombe à la renverse .
Le roi , l'ayant appris , se mit en colère ; et ayant envoyé ses troupes , il fit périr ces meurtriers et brûla leur ville .
Jésus leur dit encore : Je m'en vais , et vous me chercherez , et vous mourrez dans votre péché ; vous ne pouvez venir où je vais .
De sorte que nous disons avec assurance : Le Seigneur est mon aide , et je ne craindrai point ; que me fera l'homme ?
Et cela sera pour vous une occasion de témoignage .
Or , il arriva un jour que les fils de Dieu étant venus se présenter devant l' Éternel , Satan vint aussi au milieu d'eux ;
Si je sors aux champs , voici des gens percés de l'épée , et si j'entre dans la ville , voici des gens qui meurent de faim . Le prophète même et le sacrificateur courent par le pays , sans savoir où ils vont .
Alors Samuel dit : L' Éternel prend-il plaisir aux holocaustes et aux sacrifices , comme à ce qu'on obéisse à la voix de l' Éternel ? Voici , obéir vaut mieux que sacrifice ; être attentif vaut mieux que la graisse des moutons ;
Pour la lèpre du vêtement et de la maison ;
Et délibérèrent ensemble de se saisir de Jésus par adresse et de le faire mourir .
Or , le point capital de ce que nous avons dit , c'est que nous avons un tel souverain Sacrificateur , qui est assis à la droite du trône de la Majesté dans les cieux ,
Il leur proposa une autre parabole , en disant : Le royaume des cieux est semblable à un grain de moutarde que quelqu'un prend et sème dans son champ ;

Et sa réputation se répandit dans tous les quartiers du pays d'alentour .
Et le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu'il avait faites .
Et les enfants d' Ammon passèrent le Jourdain , pour combattre aussi contre Juda , et contre Benjamin , et contre la maison d' Éphraïm ; et Israël fut dans de très grandes angoisses .
Et la parole de l' Éternel me fut adressée , et il me dit :
Et les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays , et qui étaient revenus et avaient fait murmurer contre lui toute l'assemblée , en décriant le pays ;
Qui , par la foi , nous a aussi fait avoir accès à cette grâce , dans laquelle nous demeurons fermes , et nous nous glorifions dans l'espérance de la gloire de Dieu ;
Je marcherai , moi aussi , en opposition avec vous , et je vous frapperai sept fois plus , à cause de vos péchés .
Mais malheur à vous , riches , parce que vous avez reçu votre consolation .
Ensuite ils creusèrent un autre puits , pour lequel ils se querellèrent encore ; et il l'appela : Sitna ( opposition ) .
Telles sont les familles de Juda , selon leur dénombrement : soixante et seize mille cinq cents .
De Zabulon : Jishmaeja , fils d' Obadia ; de Nephthali : Jérimoth , fils d' Azriel ;
Et il dit à Adam : Puisque tu as obéi à la voix de ta femme , et que tu as mangé de l'arbre au sujet duquel je t'avais donné cet ordre : Tu n'en mangeras point ! le sol sera maudit à cause de toi ; tu en mangeras les fruits avec peine tous les jours de ta vie .
Car elle disait en elle-même : Si seulement je touche son vêtement , je serai guérie .
De sorte qu'ils s'écrièrent tous ensemble : Fais mourir celui-ci , et nous relâche Barabbas .
Quant au reste des actions de Zacharie , voici , cela est écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël .
Ils leur dirent : C'est une chose que nous ne pouvons faire que de donner notre sœur à un homme incirconcis ; car ce nous serait un opprobre .
Et je donnerai , à toi et à ta postérité après toi , le pays où tu séjournes , tout le pays de Canaan , en possession perpétuelle ; et je serai leur Dieu .
Ils recommencèrent à tenter Dieu et à provoquer le Saint d' Israël ;
Toi , exauce-le des cieux , du lieu de ta demeure , et fais tout ce que cet étranger réclamera de toi ; afin que tous les peuples de la terre connaissent ton nom , qu'ils te craignent , comme ton peuple d' Israël , et sachent que ton nom est invoqué sur cette maison que j'ai bâtie .
Désirez avec ardeur , comme des enfants nouvellement nés , le lait spirituel et pur , afin que vous croissiez par son moyen .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Et Jeanne , femme de Chouza , intendant d' Hérode , et Suzanne , et plusieurs autres , qui l'assistaient de leurs biens .
Et le proche parent d'un mort , et celui qui doit le brûler , le prendra pour emporter les os hors de la maison , et il dira à celui qui est au fond de la maison : Y a-t-il encore quelqu'un auprès de toi ? Et il répondra : Il n'y en a plus ! Puis il dira : Silence ! ce n'est pas le moment de prononcer le nom de l' Éternel .
Et il entra après l'homme israélite dans la tente , et les transperça tous deux , l'homme israélite et la femme , par le bas-ventre ; et la plaie fut arrêtée de dessus les enfants d' Israël .
Ceux qui pressent l'huile dans leurs maisons , ceux qui foulent dans leurs pressoirs , ont soif .
Le sacrificateur prendra du sang de ce sacrifice pour le péché , pour en mettre sur les poteaux de la maison , sur les quatre angles de l'encadrement de l'autel , et sur les poteaux de la porte du parvis intérieur .
Il ôte la parole aux plus assurés , et il prive de sens les vieillards .
Alors Hérode , ayant appelé en secret les mages , s'informa d'eux exactement du temps auquel avait paru l'étoile .
Leur père leur avait fait de grands dons d'argent , d'or et de choses précieuses , avec des villes fortes en Juda ; mais il avait donné le royaume à Joram , parce qu'il était l'aîné .
Qui vinrent avec Zorobabel , Jéshua , Néhémie , Séraja , Reélaja , Mardochée , Bilshan , Mispar , Bigvaï , Réhum et Baana . Nombre des hommes du peuple d' Israël :
Je parlai aussi aux sacrificateurs et à tout ce peuple , et je leur dis : Ainsi a dit l' Éternel : N'écoutez pas les paroles de vos prophètes , qui vous prophétisent , en disant : Voici , les vases de la maison de l' Éternel seront bientôt rapportés de Babylone ! Car ils vous prophétisent le mensonge .
Et David répondit : C'est bien ; je traiterai alliance avec toi ; je te demande seulement une chose ; c'est que tu ne voies point ma face , que tu ne m'aies d'abord ramené Mical , fille de Saül , quand tu viendras me voir .
Maintenant donc , vous êtes maudits , et vous ne cesserez d'être dans la servitude , de couper du bois et de puiser de l'eau pour la maison de mon Dieu .
Car ce sont vos yeux qui ont vu toute la grande œuvre que l' Éternel a faite .
Si quelqu'un a des oreilles , qu'il écoute .
De la Syrie , de Moab , des enfants d' Ammon , des Philistins , d' Amalek , et du butin de Hadadézer , fils de Réhob , roi de Tsoba .
Vous tomberez par l'épée , je vous jugerai sur les frontières d' Israël , et vous saurez que je suis l' Éternel .
Sur le soir , on lui présenta plusieurs démoniaques , dont il chassa les mauvais esprits par sa parole ; il guérit aussi tous ceux qui étaient malades ;
Puis ils restèrent assis à terre avec lui , sept jours et sept nuits , et aucun d'eux ne lui dit une parole , car ils voyaient que sa douleur était fort grande .
Et comme ils criaient , et secouaient leurs vêtements , et lançaient la poussière en l'air ,

Je vous donne un commandement nouveau ; c'est que vous vous aimiez les uns les autres ; que , comme je vous ai aimés , vous vous aimiez aussi les uns les autres .
Je lui conserverai ma faveur à toujours , et mon alliance lui est assurée .

Je suis l' Éternel votre Dieu ; marchez selon mes statuts , gardez mes commandements , et mettez-les en pratique .
Le cœur de l'homme délibère sur sa conduite ; mais l' Éternel dirige ses pas .
Alors Moïse et les enfants d' Israël chantèrent ce cantique à l' Éternel , et ils dirent : Je chanterai à l' Éternel , car il s'est hautement élevé . Il a jeté dans la mer le cheval et son cavalier .

Et Ésaïe ose dire : J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient point , j'ai été connu par ceux qui ne s'informaient point de moi .
Où sont-ils donc tes sages ? Qu'ils t'annoncent maintenant , qu'ils découvrent ce que l' Éternel des armées a résolu contre l' Égypte !
Voici , l'heure vient , et elle est déjà venue , que vous serez dispersés chacun de son côté , et que vous me laisserez seul ; mais je ne suis pas seul , parce que mon Père est avec moi .
Comme la porte tourne sur ses gonds , le paresseux se tourne sur son lit .
Maudite soit leur colère , car elle fut violente ; et leur fureur , car elle fut cruelle ! Je les diviserai en Jacob , et les disperserai en Israël .
Mais quand les Philistins eurent appris qu'on avait oint David pour roi sur Israël , ils montèrent tous pour attaquer David ; et David , l'ayant appris , descendit à la forteresse .

Les diadèmes , les chaînettes des pieds , les ceintures , les boîtes de senteur et les amulettes ;
Et toi , tu n'échapperas pas à sa main ; car certainement tu seras pris , et tu seras livré entre ses mains ; et tes yeux verront les yeux du roi de Babylone , et il te parlera bouche à bouche , et tu iras à Babylone .
C'est pourquoi dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je ferai cesser ce propos , et on ne le trouvera plus en Israël . Dis-leur au contraire : Le temps approche , ainsi que l'accomplissement de toute prophétie .
Car , puisque tu as eu confiance en tes ouvrages et en tes trésors , tu seras aussi prise ; et Kémosh s'en ira en captivité , avec ses sacrificateurs et ses chefs .
La frontière tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr ; puis la frontière tournait vers Hosa , et aboutissait à la mer , à partir du district d' Aczib ;
Que je lui multiplie mes enseignements par écrit , ils sont regardés comme une chose étrangère .
Et David envoya dire à Tamar dans la maison : Va dans la maison de ton frère Amnon , et apprête-lui quelque chose à manger .
Les paroles de sa bouche ne sont qu'iniquité et que fraude ; il renonce à être intelligent , à bien faire .

Alors un ange puissant prit une pierre comme une grande meule , et la jeta dans la mer , en disant : Ainsi sera précipitée avec violence Babylone , la grande ville , et on ne la retrouvera plus .

Et toute la multitude du peuple était dehors en prières , à l'heure des parfums .
C'est ainsi que Dieu ne rejette pas l'homme intègre , mais il ne donne pas la main aux méchants .
Ce sont là les fils d' Ismaël , et ce sont là leurs noms , selon leurs villages , et selon leurs bourgs : ce furent les douze princes de leurs peuples .


Ne porte pas envie à l'homme violent , et ne choisis aucune de ses voies .

Remportant le prix de votre foi , le salut de vos âmes .
Comme la flamme montait de dessus l'autel vers les cieux , l'ange de l' Éternel monta aussi dans la flamme de l'autel . Manoah et sa femme , voyant cela , tombèrent le visage contre terre .
Tu bâtiras aussi là un autel à l' Éternel ton Dieu , un autel de pierres , sur lesquelles tu ne lèveras point le fer .
Reviens , Éternel , jusques à quand ? Aie compassion de tes serviteurs !
Moïse vint donc , lui et Josué , fils de Nun , et prononça toutes les paroles de ce cantique aux oreilles du peuple .
( Car ce juste , qui demeurait parmi eux , affligeait chaque jour son âme juste , à cause de ce qu'il voyait et apprenait de leurs méchantes actions ; )
Écoute le conseil et reçois l'instruction , afin que tu sois sage jusques à la fin de tes jours .
Moïse étendit donc sa verge vers les cieux , et l' Éternel fit tonner et grêler , et le feu se promenait sur la terre . Et l' Éternel fit pleuvoir de la grêle sur le pays d' Égypte .
Et les gens d' Aï en tuèrent environ trente-six hommes ; ils les poursuivirent depuis la porte jusqu'à Shebarim , et les battirent à la descente . Et le cœur du peuple se fondit et devint comme de l'eau .

Toutes les tentures du parvis , tout autour , étaient de fin lin retors ;
Or quand ils furent venus jusqu'à l'aire de Nacon , Uzza porta la main sur l'arche de Dieu et la saisit , parce que les bœufs regimbaient .
Et ayant assemblé tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple , il s'informa d'eux où le Christ devait naître .


Roboam se rendit à Sichem , car tout Israël était venu à Sichem pour l'établir roi .
Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera .

Pierre lui dit : Tu ne me laveras jamais les pieds . Jésus lui répondit : Si je ne te lave , tu n'auras point de part avec moi .
Et étant arrivés au lieu appelé Golgotha , qui signifie , le Lieu du crâne ,
Au reste , mes frères , réjouissez-vous dans le Seigneur . Je ne me lasse point , quant à moi , de vous écrire les mêmes choses , et quant à vous , c'est votre sûreté .
Et toute cette assemblée saura que l' Éternel ne délivre point par l'épée , ni par la lance ; car la bataille est à l' Éternel , qui vous livrera entre nos mains .
Mais Michée répondit : L' Éternel est vivant ! je dirai ce que mon Dieu dira .
Mais que votre parole soit : Oui , oui , Non , non ; ce qu'on dit de plus , vient du Malin .

Tu as accru ta puissance par la grandeur de ta sagesse dans ton commerce , et à cause de ta puissance ton cœur s'est élevé ;
Mon bien-aimé est blanc et vermeil ; il porte l'étendard entre dix mille .
Et les habitants de Jébus dirent à David : Tu n'entreras point ici . Mais David s'empara de la forteresse de Sion ; c'est la cité de David .
Après la mort de Hetsron , à Caleb- Éphratha , Abija , femme de Hetsron , lui enfanta Ashur , père de Thékoa .
Et l' Éternel apparut à Abram , et lui dit : Je donnerai ce pays à ta postérité ! Et il bâtit là un autel à l' Éternel , qui lui était apparu .
Trente-six mille bœufs ,
Faites assembler vers moi tous les anciens de vos tribus et vos officiers , et je prononcerai ces paroles à leurs oreilles , et je prendrai à témoin contre eux les cieux et la terre .
C'est pourquoi , frères , étudiez-vous d'autant plus à affermir votre vocation et votre élection ; car en faisant cela , vous ne broncherez jamais ;
Et il parla aux enfants d' Israël , en disant : Quand à l'avenir vos enfants interrogeront leurs pères , et diront : Que veulent dire ces pierres ?
Prenez parmi le peuple douze hommes , un homme par tribu ,
Tous seront rendus honteux par ce peuple , qui ne leur servira de rien , ni pour aider , ni pour secourir , mais qui sera leur honte , et même leur opprobre .
Mais Ornan dit à David : Prends-la , et que le roi mon seigneur fasse ce qui lui semblera bon . Voici , je donne les bœufs pour les holocaustes , les instruments à fouler le blé , au lieu de bois , et le froment pour l'offrande ; je donne tout cela .
Ce jour est au Seigneur , à l' Éternel des armées ; c'est un jour de vengeance , pour se venger de ses ennemis . L'épée dévore , s'assouvit , s'enivre de leur sang ; car il y a un sacrifice au Seigneur , l' Éternel des armées , dans le pays du nord , sur les bords de l' Euphrate .

En ce temps-là , seront apportées des offrandes à l' Éternel des armées , par le peuple robuste et agile , par le peuple redoutable au près et au loin , par la nation puissante et qui foule aux pieds , dont la terre est coupée de fleuves , au lieu où réside le nom de l' Éternel des armées , sur la montagne de Sion .
Mais celui qui n'en avait reçu qu'un s'en alla et creusa dans la terre , et y cacha l'argent de son maître .
Et l'image correspondante , le baptême ( lequel n'est pas la purification des souillures du corps , mais l'engagement d'une bonne conscience devant Dieu ) nous sauve maintenant par la résurrection de Jésus-Christ ;
Et voici , quelques passants virent le corps étendu dans le chemin , et le lion qui se tenait auprès du corps ; et ils vinrent le dire dans la ville où demeurait le vieux prophète .
Selon l'ordre de l' Éternel , ils lui donnèrent la ville qu'il demanda : Thimnath-Sérach , dans la montagne d' Éphraïm . Il bâtit la ville et y habita .

Et Jésus , répondant , leur dit : N'êtes-vous pas dans l'erreur , parce que vous n'entendez pas les Écritures , ni quelle est la puissance de Dieu ?
Thomas répondit et lui dit : Mon Seigneur et mon Dieu !
Mais l' Éternel est avec moi , comme un héros puissant et redoutable ; c'est pourquoi mes persécuteurs tomberont et n'auront pas le dessus . Pour n'avoir point sagement agi , ils rougiront d'une honte éternelle , qui ne s'oubliera jamais .
Et le Seigneur lui dit : Lève-toi , et va dans la rue qu'on appelle la Droite , et demande dans la maison de Judas un nommé Saul , de Tarse ; car voici il prie .

Ainsi , vous n'êtes plus ni des étrangers , ni des gens de dehors , mais concitoyens des Saints , et de la maison de Dieu ;
Et Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla , écoutez ma voix ; femmes de Lémec , prêtez l'oreille à ma parole : Oui ! j'ai tué un homme pour ma blessure , et un jeune homme pour ma meurtrissure .
Il m'amena , en visions divines , au pays d' Israël , et me plaça sur une montagne fort haute , sur laquelle , du côté du sud , se trouvaient comme les bâtiments d'une ville .
Cependant Saul , respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur , s'adressa au souverain sacrificateur ,

Ne te réjouis pas à mon sujet , toi mon ennemie ! Si je suis tombée , je me relèverai ; si je suis assise dans les ténèbres , l' Éternel sera ma lumière .
Mais celui en qui ces choses ne se trouvent point , est aveugle , sa vue est courte , et il a oublié la purification de ses péchés passés .
Job prit la parole , et dit :
Mais lui , passant au milieu d'eux , s'en alla .
Et les Égyptiens firent servir les enfants d' Israël avec rigueur ;
Les gens de Rama et de Guéba , six cent vingt et un ;
Puis Saül dit : Descendons à la poursuite des Philistins , pendant la nuit , et pillons-les jusqu'à la clarté du matin , et n'en laissons pas un de reste . Et ils dirent : Fais tout ce qui te semble bon . Mais le sacrificateur dit : Approchons-nous ici de Dieu .

Fils de Benjamin : Béla , Béker et Jédiaël , trois .
Malheur à toi , Corazin ! malheur à toi , Bethsaïda ! car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous eussent été faits à Tyr et à Sidon , il y a longtemps qu'elles se seraient repenties en prenant le sac et la cendre .
Et quand Paul fut sur les degrés , il dut être porté par les soldats , à cause de la violence de la populace ,
Lorsque Nathan le prophète vint à lui , après que David fut allé vers Bath-Shéba .

Va , dis-leur : Retournez dans vos tentes ;

Et l' Éternel me dit : Vois , j'ai commencé de te livrer Sihon et son pays ; commence à t'emparer de son pays , pour le posséder .
Mais celui qui écoute et qui ne met pas en pratique , est semblable à un homme qui a bâti sa maison sur la terre , sans fondement ; le torrent a donné avec violence contre elle , et aussitôt elle est tombée , et la ruine de cette maison-là a été grande .
Mais nous prêchons la sagesse de Dieu , en un mystère , sagesse cachée , que Dieu avait destinée avant les siècles pour notre gloire ,

Et elle dit : Que ta servante trouve grâce devant tes yeux . Et cette femme s'en alla son chemin , et mangea , et son visage ne fut plus le même .
Élevez l'étendard sur la terre ; sonnez de la trompette parmi les nations ; préparez les nations contre elle ! Appelez contre elle les royaumes d' Ararat , de Minni et d' Ashkénaz ! Établissez contre elle des capitaines ! Faites monter les chevaux comme des sauterelles effrayantes !
Que toute personne soit soumise aux puissances supérieures ; car il n'y a point de puissance qui ne vienne de Dieu ; et les puissances qui subsistent , ont été établies de Dieu .
Si , voyant le soleil briller et la lune s'avancer magnifique ,
Mais quand ce qui est parfait viendra , alors ce qui est imparfait sera aboli .
Et une femme qui était malade d'une perte de sang depuis douze ans , s'approcha par-derrière , et toucha le bord de son vêtement ,
Moi , Jésus , j'ai envoyé mon ange pour vous rendre témoignage de ces choses dans les Églises . Je suis le rejeton et la postérité de David , l'étoile brillante du matin .
Or , on emmena le jeune homme vivant , et ils furent extrêmement consolés .
Comme celui qui bat le lait , fait sortir le beurre , et comme celui qui presse le nez fait sortir le sang , ainsi celui qui provoque la colère , excite la querelle .
Prophétie sur Tyr . Gémissez , navires de Tarsis , car elle est détruite ! Plus de maisons ! On n'y entre plus ! La nouvelle leur en vient du pays de Kittim .
Vois donc : sa force est dans ses flancs , et sa vigueur dans les muscles de son ventre .
Dans lesquelles vous aussi vous avez marché autrefois , lorsque vous viviez en elles .
Bénissez ceux qui vous maudissent , et priez pour ceux qui vous outragent ;
Par la foi , Abraham offrit Isaac , lorsqu'il fut éprouvé , et que celui qui avait reçu les promesses , offrit son unique ,
Et le roi dit : N'est-ce pas Joab qui te fait faire tout ceci ? Et la femme répondit et dit : Comme ton âme vit , ô roi , mon seigneur , on ne saurait se détourner ni à droite ni à gauche de tout ce que dit le roi , mon seigneur ; car c'est ton serviteur Joab qui me l'a commandé , et lui-même a mis dans la bouche de ta servante toutes ces paroles .
Et Moïse obéit à la voix de son beau-père , et fit tout ce qu'il avait dit .
Mais Israël le frappa du tranchant de l'épée , et conquit son pays , depuis l' Arnon jusqu'au Jabbok , jusqu'aux enfants d' Ammon ; car la frontière des enfants d' Ammon était forte .
Alors ils lui dirent : Fais-nous donc savoir pourquoi ce malheur nous arrive . Quelle est ta profession , et d'où viens-tu ? Quel est ton pays , et de quel peuple es-tu ?
Quand tu bâtiras une maison neuve , tu feras un parapet à ton toit , de peur que tu ne rendes ta maison responsable du sang , si quelqu'un tombait de là .
Gloire à Dieu , dans les lieux très hauts ; paix sur la terre , bonne volonté envers les hommes !
Car tu as été mon refuge , ma forte tour devant l'ennemi .
Et un certain homme de Cyrène , nommé Simon , père d' Alexandre et de Rufus , passant par là en revenant des champs , ils le contraignirent de porter la croix de Jésus .

Tous ces vices sortent du dedans et souillent l'homme .
Mais l' Éternel frappa le roi , qui fut lépreux jusqu'au jour de sa mort , et demeura dans une maison écartée ; et Jotham , fils du roi , avait l'intendance du palais et jugeait le peuple du pays .
Et ils en étaient tous hors d'eux-mêmes et dans l'admiration , se disant les uns aux autres : Ces gens-là qui parlent , ne sont-ils pas tous Galiléens ?
Mais le péager , se tenant éloigné , n'osait pas même lever les yeux au ciel ; mais il se frappait la poitrine , en disant : O Dieu , sois apaisé envers moi qui suis pécheur !
Ainsi a dit l' Éternel : A cause de trois crimes de Tyr et même de quatre , je ne le révoquerai point : parce qu'ils ont livré à Édom des captifs en grand nombre , et ne se sont point souvenus de l'alliance fraternelle ;
Et un homme pur ramassera la cendre de la vache , et la déposera hors du camp dans un lieu pur ; et on la gardera pour l'assemblée des enfants d' Israël , pour en faire l'eau de purification . C'est une purification pour le péché .
Et ils s'écrièrent : Jésus , Maître , aie pitié de nous !
Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu , qui connaît la science du Très-Haut , qui voit la vision du Tout-Puissant , qui se prosterne et dont les yeux sont ouverts .
A l'instant il prit des soldats et des centeniers avec lui , et courut à eux ; et voyant le tribun et les soldats , ils cessèrent de battre Paul .
Et repousse les questions folles , et qui sont sans instruction , sachant qu'elles produisent des contestations .
Alors Abishaï , fils de Tséruja , dit au roi : Pourquoi ce chien mort maudirait-il le roi , mon seigneur ? Permets que je m'avance , et que je lui ôte la tête !
Et il me conduisit au chemin de la porte du Nord , jusque sur le devant de la maison ; et je regardai , et voici , la gloire de l' Éternel remplissait la maison de l' Éternel , et je tombai sur ma face .
Vous donc , maintenant , avec le Sanhédrin , dites au tribun de le faire descendre demain au milieu de vous , comme si vous deviez vous informer plus exactement de son affaire ; et nous sommes prêts à le tuer avant qu'il approche .
Mais le peuple lui dit : Tu ne sortiras point ; car si nous sommes mis en fuite , on ne fera point attention à nous , et quand la moitié d'entre nous périraient , on ne ferait point attention à nous ; mais maintenant , tu en vaux dix mille comme nous . Maintenant donc , il vaut mieux que tu sois dans la ville pour nous secourir .
Et la terreur de l' Éternel fut sur tous les royaumes des pays qui entouraient Juda , et ils ne firent point la guerre à Josaphat .
Leur terre fourmilla de grenouilles , jusque dans les chambres de leurs rois .
Et il avait suscité leurs enfants à leur place . Ce sont eux que Josué circoncit , parce qu'ils étaient incirconcis ; car on ne les avait pas circoncis en chemin .
Et il appela ce lieu-là Béthel ( maison de Dieu ) , tandis qu'auparavant la ville s'appelait Luz .
Présentons-nous à lui avec des louanges ; offrons-lui nos joyeux cantiques .
Puis il lavera son corps avec de l'eau dans un lieu saint , et reprendra ses vêtements ; puis il sortira et offrira son holocauste et l'holocauste du peuple , et il fera l'expiation pour lui et pour le peuple .
Le messager dit donc à David : Ces gens se sont montrés plus forts que nous , et sont sortis contre nous dans la campagne ; mais nous les avons repoussés jusqu'à l'entrée de la porte .
Il ne reviendra plus dans sa maison , et son lieu ne le reconnaîtra plus .

Mais il arrivera qu'aux derniers jours je ramènerai les captifs d' Élam , dit l' Éternel .
Car Jésus commandait à l'esprit immonde de sortir de cet homme , dont il s'était saisi depuis longtemps ; on le liait de chaînes et on le gardait avec des entraves , mais il rompait ses liens , et il était emporté par le démon dans les déserts .
Hadar , Théma , Jéthur , Naphish et Kedma .
Fuyez , fuyez hors du pays de l' Aquilon ! dit l' Éternel ; car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux , dit l' Éternel .
Et Jacob fit un vœu , en disant : Si Dieu est avec moi , et me garde dans ce voyage que je fais , et me donne du pain pour manger , et des habits pour me vêtir ,
Sur cela , le souverain sacrificateur Ananias commanda à ceux qui étaient près de lui , de le frapper au visage .
La vérité germera de la terre , et la justice regardera des cieux .
Et aussitôt , comme il parlait encore , Judas , l'un des douze , vint , et avec lui une grande troupe de gens armés d'épées et de bâtons , de la part des principaux sacrificateurs , des scribes et des anciens .
Ma racine sera exposée à l'eau , et la rosée passera la nuit dans mes branches .
Des colonnes du parvis tout autour , avec leurs soubassements , leurs pieux et leurs cordages .
Va , et dis à David , mon serviteur : Ainsi a dit l' Éternel : Ce n'est pas toi qui me bâtiras une maison pour y habiter .
Il le conduisit donc au champ de Tsophim , au sommet du Pisga , construisit sept autels , et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel .
Et comme l'époux tardait à venir , elles s'assoupirent toutes et s'endormirent .
Voici , j'en veux à toi , orgueilleuse , dit le Seigneur , l' Éternel des armées ; car ton jour est venu , le temps de ta visitation .
Or , Héli était âgé de quatre-vingt-dix-huit ans , et ses yeux étaient fixes , et il ne pouvait plus voir .
Car les voies de l'homme sont devant les yeux de l' Éternel , et il pèse toutes ses démarches .
Les lapins , qui sont un peuple qui n'est pas puissant , et , cependant , ils font leurs maisons dans les rochers ;
Quand le soleil fut couché , tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies , les lui amenèrent ; et il les guérit en imposant les mains à chacun d'eux .
Le Seigneur , l' Éternel , l'a juré par sa sainteté : Voici , les jours viennent sur vous , où l'on vous enlèvera avec des hameçons , et votre postérité avec des crochets de pêcheur .
Et l'ayant trouvé , ils lui dirent : Tous te cherchent .
Voici , la lune même est sans éclat , et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux .
L' Éternel te frappera sur les genoux et sur les jambes d'un ulcère malin dont tu ne pourras guérir ; il t'en frappera depuis la plante de ton pied jusqu'au sommet de ta tête .
Alors la parole de l' Éternel fut adressée à Jérémie , le prophète , en ces mots :
Souviens-toi de ce que l' Éternel ton Dieu fit à Marie dans le chemin , quand vous sortiez d' Égypte .
Mais Ésaü courut au-devant de lui , et l'embrassa , et se jeta à son cou , et le baisa , et ils pleurèrent .
Alors Rachel , voyant qu'elle ne donnait point d'enfant à Jacob , fut jalouse de sa sœur , et dit à Jacob : Donne-moi des enfants ; sinon je suis morte .
Rois , écoutez ; princes , prêtez l'oreille ! C'est moi , c'est moi qui chanterai à l' Éternel ; qui psalmodierai à l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Qui es-tu , toi qui condamnes le serviteur d'autrui ? S'il se tient ferme , ou s'il tombe , c'est à son maître de le juger ; mais il sera affermi , car Dieu est puissant pour l'affermir .
La première année du règne de Cyrus , roi de Perse , afin que la parole de l' Éternel , prononcée par Jérémie , fût accomplie , l' Éternel réveilla l'esprit de Cyrus , roi de Perse , qui fit publier par tout son royaume , et même par écrit , un édit portant :
Regardez à Abraham , votre père , et à Sara qui vous a enfantés ; je l'ai appelé lorsqu'il était seul , je l'ai béni et l'ai multiplié .
Et elle ouvrit la bouche pour blasphémer contre Dieu , pour blasphémer contre son nom et son tabernacle , et contre ceux qui habitent dans le ciel .
Soit ! dites-vous . Je ne vous ai point été à charge , c'est qu'étant un homme artificieux , je vous ai pris par ruse .
Protège ce que ta droite a planté , et le fils que tu t'es choisi .
Et il envoya vers Josaphat , roi de Juda , pour lui dire : Le roi de Moab s'est révolté contre moi . Viendras-tu avec moi à la guerre contre Moab ? Et il répondit : J'y monterai ; dispose de moi comme de toi , de mon peuple comme de ton peuple , de mes chevaux comme de tes chevaux .
Jonathan , oncle de David , était conseiller , homme intelligent et instruit ; Jéchiel , fils de Hacmoni , était auprès des fils du roi ;
Et qu' Ézéchias ne vous fasse pas mettre votre confiance en l' Éternel , disant : L' Éternel ne manquera pas de nous délivrer , et cette ville ne sera pas livrée aux mains du roi d' Assyrie .
Il sera chez toi comme un mercenaire , comme un hôte ; il servira chez toi jusqu'à l'année du jubilé ;
Or Josias célébra la pâque à l' Éternel , à Jérusalem , et on immola la pâque , le quatorzième jour du premier mois .
La première année de son règne , moi , Daniel , je compris par les livres , que le nombre des années dont l' Éternel avait parlé au prophète Jérémie , pour finir les désolations de Jérusalem , était de soixante et dix ans .

Et la parole de l' Éternel me fut adressée en ces mots :
Or , tous les Égyptiens creusèrent autour du fleuve pour trouver de l'eau à boire , car ils ne pouvaient pas boire de l'eau du fleuve .
Ils tentèrent Dieu dans leur cœur , demandant des mets selon leur désir .
Quand , d'un côté , vous avez été exposés publiquement à des opprobres et des persécutions , et que , de l'autre , vous avez pris part aux maux de ceux qui étaient ainsi traités .

Vous périrez parmi les nations , et la terre de vos ennemis vous dévorera .
Puis on fit cinquante crochets d'or , et l'on joignit les tentures l'une à l'autre avec les crochets , pour que la Demeure formât un seul tout .
Il y a aussi parmi nous des cheveux blancs , des vieillards , plus riches de jours que ton père .
Et pour ce qui est des ustensiles qui te sont donnés pour le service de la maison de ton Dieu , dépose-les en la présence du Dieu de Jérusalem .
Au-dehors l'épée , au-dedans la peste et la famine ! celui qui sera aux champs mourra par l'épée , celui qui sera dans la ville , la famine et la peste le dévoreront .
Garde-toi de traiter alliance avec les habitants du pays , de peur que lorsqu'ils se prostitueront après leurs dieux , et sacrifieront à leurs dieux , quelqu'un ne t'invite , et que tu ne manges de son sacrifice ;
Et se saisissant des apôtres , ils les mirent dans la prison publique .
Celui qui ne peut offrir beaucoup , choisit un bois qui ne pourrisse point , et cherche un ouvrier habile pour fabriquer une idole qui ne branle pas .

Lors donc qu'il fut arrivé en Galilée , il fut bien reçu des Galiléens , qui avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem à la fête ; car ils étaient aussi allés à la fête .
Car toute personne qui ne s'humiliera pas ce jour-là , sera retranchée du milieu de son peuple .
Mais celui que Dieu a ressuscité , n'a point vu la corruption .
Car Adam a éte formé le premier , et Eve ensuite .

Alors Balak dit à Balaam : Que m'as-tu fait ? Je t'ai pris pour maudire mes ennemis ; et voici , tu les bénis .
Et voici ce que tu leur feras pour les consacrer , pour qu'ils exercent devant moi la sacrificature . Prends un jeune taureau , et deux béliers sans défaut ,
Ainsi a dit l' Éternel : Vous ne monterez point et vous ne combattrez point contre vos frères , les enfants d' Israël . Retournez-vous-en , chacun dans sa maison , car ceci vient de moi . Et ils obéirent à la parole de l' Éternel , et ils s'en retournèrent , selon la parole de l' Éternel .
En ce moment , Jésus dit à la troupe : Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons , comme après un brigand , pour me prendre ; j'étais tous les jours assis parmi vous , enseignant dans le temple , et vous ne m'avez point saisi .
Et maintenant que vous avez connu Dieu , ou plutôt que vous avez été connus de Dieu , comment retournez-vous encore à ces faibles et misérables rudiments , auxquels vous voulez vous assujettir de nouveau ?
Et toutes les femmes que leur cœur y porta et qui avaient de l'habileté filèrent du poil de chèvre .
Et je me réjouis à cause de vous , de ce que je n'étais pas là , afin que vous croyiez ; mais allons vers lui .
Écoute-moi , ô Jacob ; Israël , que j'ai appelé ; c'est moi , c'est moi qui suis le premier , et je suis aussi le dernier !
Vous avez aussi irrité l' Éternel en Horeb ; et l' Éternel se mit en colère contre vous , pour vous détruire .
C'est pourquoi on appela ce puits , le puits de Lachaï-Roï ( du Vivant qui me voit ) . Voici , il est entre Kadès et Béred .
Soutiens-moi selon ta parole , et je vivrai , et ne me rends pas confus dans mon attente !
Jésus s'étant retourné et voyant qu'ils le suivaient , leur dit : Que cherchez-vous ? Ils lui répondirent : Rabbi ( c'est-à-dire , maître ) , où demeures-tu ?
Il en a fait les piliers d'argent , le dossier d'or , le siège d'écarlate , et le dedans un tissu d'amour des filles de Jérusalem .
Car toute maison a été construite par quelqu'un ; or , celui qui a construit toutes choses , c'est Dieu .
Mais les autres le font par affection , sachant que je suis établi pour la défense de l' Évangile .
De la plante du pied jusqu'à la tête , il n'y a rien de sain ; ce ne sont que blessures , meurtrissures et plaies vives , qui n'ont point été pansées , ni bandées , ni adoucies avec l'huile .

Et le roi , ainsi que sa femme qui était assise auprès de lui , me dit : Combien durerait ton voyage , et quand reviendrais-tu ? Je lui précisai le temps , et le roi trouva bon de m'envoyer .
Tu commenceras ce chant sur le roi de Babylone , et tu diras : Comment a fini le tyran , comment a fini l'oppression ?
Fuyez hors de Babylone , sortez du pays des Caldéens , et soyez comme les boucs qui vont devant le troupeau !
Alors celui qui portait ses armes , ayant vu que Saül était mort , se jeta , lui aussi , sur l'épée , et mourut .
Et le roi en fut fâché ; mais à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui , il commanda qu'on la lui donnât .
Je m'attendrai à l' Éternel , qui cache sa face à la maison de Jacob : je m'attends à lui !
Au maître-chantre . Psaume des enfants de Coré .
Il réserve le salut à ceux qui sont droits , et il est le bouclier de ceux qui marchent en intégrité ,
Puis le roi tourna son visage , et bénit toute l'assemblée d' Israël ; et toute l'assemblée d' Israël était debout .
Et comme il parlait au roi , le roi lui dit : T'a-t-on établi conseiller du roi ? Retire-toi ! pourquoi te frapperait-on ? Et le prophète se retira , mais en disant : Je sais que Dieu a résolu de te détruire , parce que tu as fait cela , et que tu n'as point écouté mon conseil .
Et Agrippa dit à Festus : Cet homme pouvait être relâché , s'il n'en eût point appelé à César .
Car ils le virent tous , et ils furent troublés ; mais aussitôt il leur parla et leur dit : Rassurez-vous , c'est moi ; n'ayez point de peur .
Et Absalom établit Amasa sur l'armée , à la place de Joab . Or , Amasa était fils d'un homme nommé Jithra , Israélite , qui était entré vers Abigaïl , fille de Nachash , et sœur de Tséruja , mère de Joab .
Alors ceux qui les paissaient s'enfuirent ; et étant venus dans la ville , ils y racontèrent tout et ce qui était arrivé aux démoniaques .
Notre Rédempteur s'appelle l' Éternel des armées , le Saint d' Israël !
Et comme le Philistin , s'étant levé , venait et s'avançait à la rencontre de David , David se hâta , et courut vers la ligne de bataille à la rencontre du Philistin .
Et Aaron était âgé de cent vingt-trois ans , quand il mourut sur la montagne de Hor .
Ésaïe dit aussi : Jessé aura un rejeton qui se lèvera pour gouverner les Gentils ; les Gentils espéreront en lui .
Et elle nous enseigne à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines , et à vivre , en ce présent siècle , dans la tempérance , dans la justice , et dans la piété ;
Et ce sera pour lui et pour sa postérité après lui , l'alliance d'un sacerdoce perpétuel , parce qu'il a été zélé pour son Dieu , et qu'il a fait l'expiation pour les enfants d' Israël .
Et que chacun de vous passe , équipé , le Jourdain devant l' Éternel , jusqu'à ce qu'il ait chassé ses ennemis de devant lui ,


Il est écrit dans les prophètes : Ils seront tous enseignés de Dieu . Quiconque a écouté le Père et a été instruit par lui , vient à moi .
O Dieu , écoute ma voix quand je parle ; garantis ma vie contre l'ennemi qui m'épouvante !
Je vous dis en vérité , que toutes sortes de péchés seront pardonnés aux enfants des hommes , ainsi que les blasphèmes par lesquels ils auront blasphémé ;
L'une de ces dents est au nord , vis-à-vis de Micmash , et l'autre au midi , vis-à-vis de Guéba .
Or Laban était allé tondre ses brebis ; et Rachel déroba les théraphim de son père .
Souviens-toi des jours d'autrefois ; considère les années , d'âge en âge ; interroge ton père , et il te l'apprendra , tes vieillards , et ils te le diront .
Or , il disait cela pour marquer de quelle mort il devait mourir .
Tu les offriras devant l' Éternel , et les sacrificateurs jetteront du sel dessus , et les offriront en holocauste à l' Éternel .
Vous n'aurez plus de visions trompeuses et vous ne prononcerez plus d'oracles ; je délivrerai mon peuple de vos mains , et vous saurez que je suis l' Éternel .
Bien que le pécheur fasse le mal cent fois , et qu'il y persévère longtemps , cependant je sais aussi qu'il y aura du bonheur pour ceux qui craignent Dieu , qui craignent devant sa face .
Cependant , son fils aîné qui était à la campagne , revint , et comme il approchait de la maison , il entendit une symphonie et des danses .
Et Éliphaz , de Théman , Bildad , de Shuach , et Tsophar , de Naama , allèrent et firent comme leur avait dit l' Éternel , et l' Éternel eut égard à Job .
Et l'ange lui répondit : Le Saint-Esprit viendra sur toi , et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre ; c'est pourquoi aussi le saint enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu .

Achève la semaine de celle-ci , et nous te donnerons aussi l'autre , pour le service que tu feras encore chez moi sept autres années .
Dieu exauça la prière de Manoah . Et l'ange de Dieu vint encore vers la femme , comme elle était assise dans un champ ; mais Manoah , son mari , n'était pas avec elle .
Faites sortir le peuple aveugle , qui a des yeux , et les sourds qui ont des oreilles .
Et ses voisins et ses parents , ayant appris que le Seigneur avait fait éclater sa miséricorde en sa faveur , s'en réjouissaient avec elle .
Tu le feras creux , en planches ; on le fera tel qu'il t'a été montré sur la montagne .
Mais David répondit à Récab et à Baana , son frère , fils de Rimmon , le Beérothien , et leur dit : L' Éternel est vivant , qui a délivré mon âme de toutes mes détresses !
Or Urie , le sacrificateur , fit tout ce que le roi Achaz lui avait commandé .
Simon Pierre lui fit signe de demander qui était celui de qui il parlait .
Au même instant , trois hommes , qui m'avaient été envoyés de Césarée , se présentèrent devant la maison où j'étais .
Joab vint donc vers le roi et lui fit ce rapport . Et le roi appela Absalom , qui vint vers le roi , et se prosterna le visage en terre devant lui ; et le roi baisa Absalom .
Or , cette même nuit-là , un ange de l' Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes ; et , quand on se leva le matin , voici c'étaient tous des corps morts .

Ce sont des fontaines sans eau , des nuées agitées par un tourbillon ; et l'obscurité des ténèbres leur est réservée pour l'éternité .
Car les Lévites auront , parallèle-ment à la frontière des sacrificateurs , vingt-cinq mille cannes de longueur et dix mille en largeur ; vingt-cinq mille pour toute la longueur , et dix mille pour la largeur .
Afin que le sang innocent ne soit pas répandu au milieu de ton pays , que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage , et que tu ne sois pas coupable de meurtre .
Prière de l'affligé , lorsqu'il est abattu et qu'il répand sa plainte devant l' Éternel .
Tu achèteras de ton prochain d'après le nombre des années écoulées depuis le jubilé ; et il te vendra d'après le nombre des années de rapport .
Et tu diras au peuple du pays : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , au sujet des habitants de Jérusalem , dans la terre d' Israël : Ils mangeront leur pain dans l'effroi et boiront leur eau dans la stupéfaction , parce que le pays sera dévasté et dépouillé de son abondance , à cause de la violence de tous ceux qui l'habitent .
Et le peuple , les chefs de Galaad , se dirent l'un à l'autre : Quel est l'homme qui commencera à combattre contre les enfants d' Ammon ? Il sera le chef de tous les habitants de Galaad .
Et le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise , et me sauvera dans son royaume céleste . A lui soit gloire aux siècles des siècles ! Amen .
Ses yeux sont comme ceux des colombes aux bords des ruisseaux , lavés dans du lait , et enchâssés dans des chatons .
Va maintenant , grave-le sur une table en leur présence , et écris-le dans un livre , afin que cela demeure pour le temps à venir , à toujours et à perpétuité ;
Et si nous savons qu'il nous exauce , quoi que ce soit que nous demandions , nous savons que nous avons de lui les choses que nous avons demandées .
La femme lui dit : Seigneur , je vois que tu es un prophète .

Et toi , tu t'en iras en paix vers tes pères , tu seras enseveli dans une heureuse vieillesse .

Les Ninivites s'élèveront au jour du jugement contre cette nation , et la condamneront , parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas ; et il y a ici plus que Jonas .
Et levons-nous , et montons à Béthel , et j'y ferai un autel au Dieu qui m'a répondu au jour de ma détresse , et qui a été avec moi pendant mon voyage .
Et si , étant sortie de sa maison , elle s'en va et devient la femme d'un autre homme ,
Mais maintenant Dieu a placé chaque membre dans le corps , comme il a voulu .
Il a couru vers lui , avec audace , sous le dos épais de ses boucliers .
J'exercerai mes jugements sur l' Égypte , et ils sauront que je suis l' Éternel .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , tout comme avait fait Jéhojakim .
Et il me dit : Fils de l'homme , repais ton ventre et remplis tes entrailles de ce rouleau que je te donne . Je le mangeai donc , et il fut doux à ma bouche comme du miel .

Et il leur dit : Quels sont ces discours que vous tenez ensemble , chemin faisant , et pourquoi avez-vous le visage triste ?

Parlez à Jérusalem selon son cœur , et criez-lui que son temps de guerre est accompli , que son iniquité est pardonnée ; qu'elle a reçu au double , de la main de l' Éternel , la peine de tous ses péchés .

Que si ta main ou ton pied te fait tomber dans le péché , coupe-les , et jette-les loin de toi ; car il vaut mieux que tu entres boiteux ou manchot dans la vie , que d'avoir deux pieds ou deux mains , et d'être jeté dans le feu éternel .
Éternel , ton nom subsiste à toujours ; Éternel , ta mémoire est d'âge en âge .
Encore cela t'a-t-il paru peu de chose , Seigneur Éternel ; tu as même parlé de la maison de ton serviteur pour le temps à venir . Est-ce là la manière d'agir des hommes , Seigneur Éternel ?
Cependant Adoni-Bézek s'enfuit ; mais ils le poursuivirent , le saisirent , et lui coupèrent les pouces des mains et des pieds .
Et il y avait trois étages de fenêtres ; une fenêtre répondant à une fenêtre , les trois fois .
En ce jour-là , ses villes fortes seront comme les lieux abandonnés des bois et des sommets , qu'on abandonna devant les enfants d' Israël , et qui devinrent un désert .
Car nous qui sommes dans cette tente , nous gémissons sous le poids , parce que nous souhaitons , non d'être dépouillés , mais d'être revêtus , afin que ce qui est mortel soit absorbé par la vie .
En cela vous vous réjouissez , quoique vous soyez maintenant attristés pour un peu de temps par diverses épreuves , puisqu'il le faut ,
Les paroles d'un médisant sont comme des friandises ; elles pénètrent jusqu'au-dedans des entrailles .
C'est toi qui fais luire ma lampe ; c'est l' Éternel mon Dieu qui éclaire mes ténèbres .
Elle enfanta encore son frère Abel ; et Abel fut berger , et Caïn fut laboureur .
Car la maison d' Israël et la maison de Juda ont agi très perfidement envers moi , dit l' Éternel .
Comment donc les entendons-nous chacun dans la propre langue du pays où nous sommes nés ?
De ce nombre sont ceux qui s'introduisent dans les maisons , et qui captivent de pauvres femmes chargées de péchés , entraînées par diverses passions ;

Car leur vengeur est puissant ; il plaidera leur cause contre toi .
Il fut plus honoré que les trente ; mais il n'égalait pas les trois premiers . Et David le mit en son conseil privé .

Et vous m'avez bravé par vos discours , et vous avez multiplié vos paroles contre moi ; je l'ai entendu .

Au maître-chantre . Mictam ( cantique ) de David , sur Jonath- Élem Réchokim ( colombe des térébinthes lointains ) ; lorsque les Philistins le prirent dans Gath .
Et Jéhojada , le sacrificateur , donna aux chefs de centaines les lances , les boucliers et les rondelles qui provenaient du roi David , et qui étaient dans la maison de Dieu .
Maintenant je me lèverai , dit l' Éternel ; maintenant je serai exalté , maintenant je serai haut élevé !
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
Mais l' Éternel endurcit le cœur de Pharaon , et il ne voulut point les laisser aller .
Et Absalom disait : Que ne m'établit-on juge dans le pays ! Tout homme qui aurait un procès ou une affaire à juger viendrait vers moi , et je lui ferais justice .
C'est pourquoi ne soyez pas sans prudence , mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur .
On y viendra avec la flèche et avec l'arc ; car tout le pays ne sera que ronces et épines .

Parce que tu auras obéi à la voix de l' Éternel ton Dieu , pour garder ses commandements que je te prescris aujourd'hui , pour faire ce qui est droit aux yeux de l' Éternel ton Dieu .
Alors Asa tira de l'argent et de l'or des trésors de la maison de l' Éternel et de la maison royale , et il envoya vers Ben-Hadad , roi de Syrie , qui habitait à Damas , pour lui dire :
Et passer de chez vous en Macédoine ; puis , de Macédoine revenir vers vous , et être reconduit par vous en Judée .
Mais le roi dit à Tsadok : Reporte l'arche de Dieu dans la ville . Si je trouve grâce devant l' Éternel , il me ramènera , et il me fera voir l'arche et sa demeure .
Vous serez mes amis , si vous faites tout ce que je vous commande .
Et tous les hommes vaillants se levèrent et enlevèrent le corps de Saül , et les corps de ses fils , et les apportèrent à Jabès . Ils ensevelirent leurs os sous un térébinthe , à Jabès , et ils jeûnèrent sept jours .
Et je multiplierai ta postérité comme les étoiles des cieux , et je donnerai à ta postérité tous ces pays-ci ; et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité ,
Et Job prit la parole , et dit :
Et eux , l'ayant adoré , s'en retournèrent à Jérusalem dans une grande joie .
Alors Dieu dit à Moïse : JE SUIS CELUI QUI SUIS . Puis il dit : Tu diras ainsi aux enfants d' Israël : Celui qui s'appelle JE SUIS , m'a envoyé vers vous .
Et je passai près de toi et te regardai ; voici , ton âge était l'âge où l'on aime , et j'étendis sur toi le pan de mon vêtement , je couvris ta nudité ; je te fis serment , je fis alliance avec toi , dit le Seigneur , l' Éternel , et tu m'appartins .
Il mit des garnisons dans l' Idumée , et tous les Iduméens furent assujettis à David ; et l' Éternel gardait David partout où il allait .
Chantez-lui un cantique nouveau ; faites retentir vos instruments et vos voix !
Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Comme tu distingues ces bonnes figues , ainsi je distinguerai , pour leur bien , les captifs de Juda , que j'ai envoyés de ce lieu au pays des Caldéens .
Aucun mal ne t'atteindra , aucune plaie n'approchera de ta tente .

Jusqu'à quand verrai-je l'étendard , entendrai-je le bruit de la trompette ?
Et tous ceux qui l'entendaient étaient hors d'eux-mêmes et disaient : N'est-ce pas celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom , et qui était venu ici exprès pour les emmener liés , aux principaux sacrificateurs


Et ouvrant sa bouche , il les enseignait , en disant :

Et Samuel devenait grand , et l' Éternel était avec lui , et il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Comme ma colère , comme ma fureur s'est répandue sur les habitants de Jérusalem , ainsi ma fureur se répandra sur vous quand vous serez entrés en Égypte ; et vous serez un objet d'exécration et d'étonnement , de malédiction et d'opprobre ; et vous ne verrez plus ce lieu-ci !
Montez à la montagne , apportez du bois , et bâtissez la maison : j'y prendrai plaisir , et je serai glorifié , dit l' Éternel .
En ces jours-là , il y avait avec Jésus une grande multitude de gens , et comme ils n'avaient rien à manger , il appela ses disciples , et leur dit :
Tsadok était aussi là , et avec lui tous les Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de Dieu ; et ils posèrent là l'arche de Dieu ; et Abiathar montait , pendant que tout le peuple achevait de sortir de la ville .
Le soleil s'obscurcit , et le voile du temple se déchira par le milieu .
Souviens-toi d' Abraham , d' Isaac et d' Israël , tes serviteurs , auxquels tu as juré par toi-même , en leur disant : Je multiplierai votre postérité comme les étoiles des cieux , et je donnerai à votre postérité tout ce pays dont j'ai parlé , et ils le posséderont à jamais .

Et il vit qu'ils avaient beaucoup de peine à ramer , parce que le vent leur était contraire ; et environ la quatrième veille de la nuit il vint à eux marchant sur la mer ; et il voulait les devancer .


Psaume de David . La terre appartient à l' Éternel , et ce qu'elle contient , le monde et ceux qui l'habitent .

Levons-nous le matin pour aller aux vignes ; et voyons si la vigne est avancée , et si la grappe est formée , et si les grenadiers sont fleuris ; c'est là que je te donnerai mes amours .
Parce qu'ils n'étaient point venus au-devant des enfants d' Israël avec du pain et de l'eau , mais qu'ils avaient soudoyé Balaam contre eux , pour les maudire ; mais notre Dieu changea la malédiction en bénédiction .
Et Abraham répondit : Mon fils , Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste . Et ils marchèrent tous deux ensemble .
Cependant , Pierre continuait à frapper , et quand ils eurent ouvert , ils le virent , et furent ravis hors d'eux-mêmes .
Fils de Thola : Uzzi , Réphaja , Jériel , Jachmaï , Jibsam et Samuel , chefs des maisons de leurs pères , de Thola , vaillants guerriers . Ils furent inscrits selon leur naissance ; leur nombre au temps de David était de vingt-deux mille six cents .
Et ils se jetèrent sur leur visage , et dirent : O Dieu , Dieu des esprits de toute chair , un seul homme a péché , et tu t'indignerais contre toute l'assemblée !
Par la grandeur de ta majesté , tu renverses tes adversaires . Tu envoies ta colère , elle les consume comme le chaume .
Je t'offrirai des sacrifices volontaires . Je célébrerai ton nom , ô Éternel ! car il est bon .
Pilate , voyant qu'il ne gagnait rien , mais que le tumulte augmentait , prit de l'eau et se lava les mains devant le peuple , en disant : Je suis innocent du sang de ce juste ; c'est à vous d'y penser .
Alors Jacob prit des branches vertes de peuplier , d'amandier et de platane , et y fit des raies blanches , en découvrant le blanc qui était aux branches .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Quand je ferai de toi une ville désolée , comme sont les villes qui n'ont point d'habitants , quand je ferai monter contre toi l'abîme , et que les grandes eaux te couvriront ,
Ainsi Salomon fit ce qui est mal aux yeux de l' Éternel , et il ne suivit pas pleinement l' Éternel , comme David , son père .
Dieu , qui est fidèle , m'est témoin que la parole que vous avez reçue de nous , n'a point été oui et non .
Le service étant préparé , les sacrificateurs se tinrent à leurs places , ainsi que les Lévites suivant leurs divisions , selon le commandement du roi .
Nous ne nous glorifions pas outre mesure , c'est-à-dire dans les travaux des autres ; mais nous espérons que votre foi étant augmentée , nous nous étendrons beaucoup plus loin , dans le partage qui nous est assigné ;
Et ne profanez point mon saint nom , et je serai sanctifié au milieu des enfants d' Israël : Je suis l' Éternel , qui vous sanctifie ,
La ville est élevée par la bénédiction des hommes droits ; mais elle est renversée par la bouche des méchants .
Et les serviteurs du roi répondirent au roi : Tes serviteurs sont prêts à faire tout ce que le roi , notre seigneur , trouvera bon .
Il avait un fils , nommé Saül , jeune et beau , et aucun des enfants d' Israël n'était plus beau que lui ; et , des épaules en haut , il dépassait tout le peuple .
Ces lettres portaient que le roi permettait aux Juifs qui étaient dans chaque ville , de s'assembler et de se mettre en défense pour leur vie ; d'exterminer , de tuer et de détruire toute force armée du peuple et de la province qui les opprimerait , ainsi que les petits enfants et les femmes , et de piller leurs dépouilles ;
L'homme qui est juste , qui pratique la droiture et la justice ,
Car l' Éternel avait dit à Moïse : Dis aux enfants d' Israël : Vous êtes un peuple de cou roide . Si je montais un seul moment au milieu de toi , je te consumerais ; maintenant donc ôte tes ornements de dessus toi , et je verrai ce que je te ferai .


Et Josué prit , en une seule fois , tous ces rois et leur pays , parce que l' Éternel , le Dieu d' Israël , combattait pour Israël .
On travaillera pendant six jours , mais le septième jour sera pour vous une chose sainte , le sabbat du repos consacré à l' Éternel . Quiconque travaillera en ce jour-là sera puni de mort .

Puis , appelle-moi et je répondrai . Ou bien , que je parle , et tu me répliqueras .
Le roi l'envoya délivrer ; le dominateur des peuples le fit élargir .
Voici , il monte comme des nuées , et ses chars sont comme un tourbillon . Ses chevaux sont plus légers que les aigles . Malheur à nous , car nous sommes détruits !
Or , Éléazar , fils d' Aaron , prit pour sa femme une des filles de Puthiel , et elle lui enfanta Phinées . Tels sont les chefs des maisons des pères des Lévites , selon leurs familles .
Je poursuis mes ennemis ; je les détruis ; et je ne reviens qu'après les avoir exterminés .
Cette femme voyant que cela ne lui avait point été caché , vint toute tremblante , et se jetant à ses pieds , elle déclara , devant tout le peuple , pour quel sujet elle l'avait touché , et comment elle avait été guérie à l'instant .
Notre secours est dans le nom de l' Éternel , qui a fait les cieux et la terre .
J'ai attendu : puisqu'ils ne parlent plus , qu'ils se tiennent là sans répondre ,
Mais eux , ne t'enseigneront-ils pas , ne te parleront-ils pas , ne tireront-ils pas de leur cœur ces discours :
Et Hadad mourut ; et Samla , de Masréka , régna à sa place .
Je ne dis pas cela pour vous condamner ; car j'ai déjà dit que vous êtes dans nos cœurs , pour mourir ensemble et pour vivre ensemble .
J'exercerai ma vengeance sur Édom par la main de mon peuple d' Israël , et ils traiteront Édom selon ma colère et selon ma fureur ; ils sauront ce qu'est ma vengeance , dit le Seigneur , l' Éternel .
Tout va en un même lieu ; tout a été fait de la poussière , et tout retourne dans la poussière .

Et ils eurent dans leur héritage Béer-Shéba , Shéba , Molada ,
Et il rapporte en abondance pour les rois que tu as établis sur nous , à cause de nos péchés , et qui dominent sur nos corps et sur nos bêtes , à leur volonté , en sorte que nous sommes dans une grande détresse !
Et Dieu est puissant pour vous combler de toutes sortes de grâces , afin qu'ayant toujours tout ce qui vous est nécessaire , vous abondiez en toutes sortes de bonnes œuvres ,
Vos paroles sont violentes contre moi , a dit l' Éternel . Et vous dites : " Qu'avons-nous dit entre nous contre toi ? "
Le quinzième , à Jérémoth , ses fils et ses frères , douze ;
Alors il se trouva là un méchant homme , nommé Shéba , fils de Bicri , Benjamite , qui sonna de la trompette et dit : Nous n'avons point de part avec David , ni d'héritage avec le fils d' Isaï . Israël , chacun à ses tentes !

Or , ayant été affranchis du péché , vous êtes devenus esclaves de la justice .
Mais , voyant que le vent était fort , il eut peur ; et comme il commençait à enfoncer , il s'écria , et dit : Seigneur ! Sauve-moi .
Et vos enfants iront paissant dans le désert quarante ans , et ils porteront la peine de vos prostitutions , jusqu'à ce que vos cadavres soient consumés dans le désert .
A eux seuls ce pays avait été donné , et l'étranger n'avait pas pénétré chez eux :
Et un des chérubins étendit sa main , du milieu des chérubins , vers le feu qui était entre les chérubins ; il en prit et le mit dans les mains de l'homme vêtu de lin , qui se retira après l'avoir reçu ;
Et Saül dit : Approchez ici , vous tous les chefs du peuple ; et sachez et voyez comment ce péché a été commis aujourd'hui ;
Sachez bien que l' Éternel votre Dieu ne continuera plus à déposséder ces nations devant vous ; mais elles seront pour vous un filet et un piège , un fouet dans vos côtés et des épines dans vos yeux , jusqu'à ce que vous périssiez de dessus ce bon pays que l' Éternel votre Dieu vous a donné .
Tout reptile qui vole et qui marche sur quatre pieds vous sera en abomination .
Qui est au milieu de vous , de même que dans le monde entier , où il fructifie , comme parmi vous , depuis le jour où vous l'avez entendu et où vous avez connu la grâce de Dieu dans la vérité ;
Le père dont vous êtes issus , c'est le diable , et vous voulez accomplir les désirs de votre père . Il a été meurtrier dès le commencement , et il n'a point persisté dans la vérité , parce qu'il n'y a pas de vérité en lui . Lorsqu'il dit le mensonge , il parle de son propre fonds ; car il est menteur , et le père du mensonge .
Total des villes des Lévites au milieu des possessions des enfants d' Israël : quarante-huit villes et leurs banlieues .
Oracle sur Moab . La nuit même où on la ravage , Ar-Moab périt ! La nuit même où on la ravage , Kir-Moab périt !
D'un pays éloigné , de l'extrémité des cieux , l' Éternel vient avec les instruments de son courroux , pour dévaster tout le pays .
Et n'appelez personne sur la terre votre père ; car vous n'avez qu'un seul Père , celui qui est dans les cieux .
Tout m'est permis , mais tout n'est pas utile ; tout m'est permis , mais tout n'édifie pas .
Et voici le témoignage , c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle ; et cette vie est dans son Fils .
Cependant Marie se tenait dehors , près du sépulcre , en pleurant ; et comme elle pleurait , elle se baissa dans le sépulcre ,
Mais si , étant sous la puissance de ton mari , tu t'es détournée , et que tu te sois souillée , et qu'un autre que ton mari ait couché avec toi ,
Sortez de Babylone ! Fuyez du milieu des Caldéens ! Annoncez ceci à grands cris , publiez-le , portez-le jusqu'au bout de la terre ! Dites : L' Éternel a racheté Jacob , son serviteur .
Tu t'es confiée dans ta malice , et tu as dit : Personne ne me voit . Ta sagesse et ta science t'ont séduite , et tu as dit en ton cœur : Moi , et nulle autre que moi !
Qui a soulevé le dessus de son vêtement ? Qui est entré dans sa double mâchoire ?
Le septième mois approchant , et les enfants d' Israël étant dans leurs villes , le peuple s'assembla à Jérusalem , comme un seul homme .
Fils de Béker : Zémira , Joas , Éliézer , Eljoénaï , Omri , Jérémoth , Abija , Anathoth et Alémeth ; tous ceux-là étaient fils de Béker .
Au maître-chantre , à Jéduthun . Psaume de David .

A cause des cris de Hesbon , ils font entendre leur voix jusqu'à Élealé , jusqu'à Jahats , depuis Tsoar jusqu'à Horonajim , jusqu'à Églath-Shélishija . Car les eaux de Nimrim sont aussi désolées .
La bannière du camp d' Éphraïm , selon ses armées , sera vers l' Occident , avec le chef des enfants d' Éphraïm , Elishama , fils d' Ammihud ,
Ils crient donc sans être exaucés , à cause de l'orgueil des méchants .
Pourquoi jeter les yeux sur des biens qui bientôt ne seront plus ? Car certainement ils se feront des ailes , comme l'aigle qui s'envole vers les cieux .
Mais Jacob n'envoya point Benjamin , frère de Joseph , avec ses frères ; car il dit : Prenons garde qu'il ne lui arrive malheur !
Et il envoya son serviteur , à l'heure du souper , dire aux conviés : Venez , car tout est prêt .
Ah ! Seigneur Éternel ! voici , tu as fait le ciel et la terre , par ta grande puissance et par ton bras étendu : aucune chose ne te sera difficile .
Mais Dieu dit au méchant : Est-ce à toi de réciter mes lois , et d'avoir mon alliance dans la bouche ?
Et la parole de l' Éternel me fut adressée , en disant :
Ézéchias en usa ainsi par tout Juda ; et il fit ce qui est bon , droit et véritable , devant l' Éternel son Dieu .
Tu es ma retraite ; tu me garantis de la détresse , tu m'environnes de chants de délivrance . ( Sélah . )
Envoies-tu les éclairs ? Partent-ils , et te disent-ils : Nous voici ?

Il apportera ces choses le huitième jour au sacrificateur , pour sa purification , à l'entrée du tabernacle d'assignation , devant l' Éternel .

Meshézabéel , Tsadok , Jaddua ,
Or , il arriva dans ce temps-là que Jéroboam sortit de Jérusalem . Et le prophète Achija , le Silonite , vêtu d'un manteau neuf , le rencontra dans le chemin ; et ils étaient eux deux tout seuls dans les champs .
Josaphat fut en paix avec le roi d' Israël .
Car , comme le Père ressuscite les morts et donne la vie , de même aussi le Fils donne la vie à ceux qu'il veut .
La couverture de peaux de béliers teintes en rouge , et la couverture de peaux de couleur d'hyacinthe , et le voile de tenture ;
Qu'on fasse le dénombrement depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , comme l' Éternel l'a commandé à Moïse et aux enfants d' Israël , sortis du pays d' Égypte .

Mais c'est vers toi , ô Éternel , Seigneur , que se tournent mes yeux ; je me retire vers toi , n'abandonne point mon âme !
Ne dis point : Je rendrai le mal ; mais attends l' Éternel , et il te délivrera .
Et Héber vécut trente-quatre ans , et engendra Péleg .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Josué les envoya donc , et ils allèrent se mettre en embuscade ; et ils s'établirent entre Béthel et Aï , à l'occident d' Aï ; mais Josué demeura cette nuit-là au milieu du peuple .
Vous savez qu'il a été mis à l'épreuve , puisqu'il s'est mis avec moi au service de l' Évangile , comme un enfant avec son père .
Cache-les tous ensemble dans la poussière , et enferme leurs visages dans les ténèbres .
Total des villes des Guershonites , selon leurs familles : treize villes et leurs banlieues .
Si donc tu as de l'intelligence , écoute cela ; prête l'oreille au son de mes paroles .
Et si quelqu'un veut leur faire du mal , il sortira de leur bouche un feu qui dévorera leurs ennemis ; car si quelqu'un veut leur faire du mal , il faut qu'il périsse de cette manière .
Parle à Aaron et à ses fils , en disant : Voici la loi du sacrifice pour le péché : Le sacrifice pour le péché sera égorgé devant l' Éternel dans le lieu où l'on égorge l'holocauste ; c'est une chose très sainte .
Devant eux les peuples tremblent , tous les visages pâlissent .
Et les enfants d' Israël dirent à Samuel : Ne cesse point de crier pour nous à l' Éternel , notre Dieu , afin qu'il nous délivre de la main des Philistins .
Et il me dit : As-tu vu , fils de l'homme , ce que font les anciens de la maison d' Israël , dans les ténèbres , chacun dans son cabinet d'images ? Car ils disent : L' Éternel ne nous voit point ; l' Éternel a abandonné le pays .
Les enfants de Sénaa bâtirent la porte des poissons ; ils en firent la charpente , et en posèrent les battants , les verrous et les barres .
Si on en mange le troisième jour , c'est une abomination , il ne sera point agréé .
Ma main s'appesantira sur les prophètes qui ont des visions fausses , et qui prononcent des oracles menteurs . Ils ne feront plus partie de l'assemblée de mon peuple , ils ne seront plus inscrits sur les registres de la maison d' Israël , ils n'entreront pas dans le pays d' Israël , et vous saurez que je suis le Seigneur , l' Éternel .
Ma voix s'adresse à Dieu , et je crie , ma voix s'adresse à Dieu , et il m'écoutera .
Ils cherchaient donc encore à se saisir de lui ; mais il échappa de leurs mains .
Le cheval manque à sauver , et il ne délivre point par la grandeur de sa force .
Les marchands parmi les peuples sifflent sur toi ; tu es un sujet d'effroi , et tu ne seras plus à jamais !
Comme ils étaient assemblés , Pilate leur dit : Lequel voulez-vous que je vous relâche , Barabbas ou Jésus qu'on appelle Christ ?
Or , je veux vous rappeler , à vous qui l'avez su une fois , que le Seigneur ayant délivré le peuple du pays d' Égypte , détruisit ensuite ceux qui ne crurent pas ;
Alors un homme saisira son frère dans la maison paternelle : Tu as un manteau , sois notre chef , et prends en main ces ruines !
Il la vit alors et la proclama ; il l'établit , et même il la sonda ;
Mais ils continuèrent à pécher contre lui , se rebellant contre le Très-Haut dans le désert .
Reçois des dons de la part des captifs , de Heldaï , de Tobija et de Jédaeja ; va toi-même , aujourd'hui , dans la maison de Josias , fils de Sophonie , où ils sont arrivés de Babylone ;
Qui accusera les élus de Dieu ? Dieu est celui qui les justifie .
David assembla donc tout Israël , depuis le Shichor d' Égypte , jusqu'à l'entrée de Hamath , pour ramener l'arche de Dieu de Kirjath-Jearim .
Et maintenant viens , je te prie , et je te donnerai un conseil afin que tu sauves ta vie et la vie de ton fils Salomon .
Mais il a acquis un champ avec le salaire du crime , et s'étant précipité , il a crevé par le milieu , et toutes ses entrailles se sont répandues ,
Et Ishbosheth n'osa répondre un mot à Abner , parce qu'il le craignait .
Or , leur frontière montait à l'occident vers Maréala , et touchait à Dabbesheth , puis au torrent qui est en face de Joknéam .
Que chacun donne selon qu'il l'a résolu en son cœur , non à regret , ni par contrainte ; car Dieu aime celui qui donne avec joie .
Cela sera écrit pour la génération à venir ; et le peuple qui sera créé , louera l' Éternel .
Car Dieu a mis toutes choses sous ses pieds . Or , quand il dit que toutes choses lui sont assujetties , il est évident que celui qui lui a assujetti toutes choses , est excepté .
Afin de ne plus vivre selon les convoitises des hommes , mais selon la volonté de Dieu , pendant le temps qui lui reste à vivre dans la chair .
Mais que personne ne monte avec toi , et même que personne ne paraisse sur toute la montagne ; que ni brebis , ni bœufs ne paissent même près de cette montagne .
Or , la manifestation de l' Esprit est donnée à chacun pour l'utilité commune .
Si tu te prostitues , Israël , que Juda ne se rende pas coupable ! N'entrez pas à Guilgal ! Et ne montez point à Beth-Aven ! Et ne jurez point : " L' Éternel est vivant ! "
O terre , ne cache point mon sang , et qu'il n'y ait aucun lieu où s'arrête mon cri !
Et si quelqu'un est plus fort qu'un seul , les deux lui pourront résister ; et la corde à trois cordons ne se rompt pas si tôt .
Souviens-toi de tes compassions , ô Éternel , et de tes bontés ; car elles sont de tout temps .
Alors Absalom dit : Si tu ne viens pas , je te prie , que mon frère Amnon vienne avec nous . Et le roi lui répondit : Pourquoi irait-il avec toi ?
Et Saül dit : Écoute , fils d' Achitub . Et il répondit : Me voici , mon seigneur .
Car sa maison penche vers la mort , son chemin mène chez les morts .
Celui qui garde sa bouche , garde son âme ; mais celui qui ouvre trop ses lèvres , y trouvera sa perte .
Et il leur dit : Pourquoi avez-vous peur , gens de petite foi ? Et s'étant levé , il parla avec autorité aux vents et à la mer , et il se fit un grand calme .
Prenez aussi le casque du salut , et l'épée de l' Esprit , qui est la parole de Dieu ;
Et en ce jour-là vous ne m'interrogerez plus sur rien . En vérité , en vérité je vous dis , que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom , il vous le donnera .
C'est lui qui rebâtit Élath , l'ayant reconquise pour Juda , après que le roi se fut endormi avec ses pères .
Il m'invoquera , disant : Tu es mon Père , mon Dieu et le rocher de mon salut .
Maintenant donc donne-moi cette montagne , dont l' Éternel a parlé en ce jour-là . Car tu appris en ce jour qu'il s'y trouve des Anakim , et qu'il y a de grandes villes fortes . Peut-être que l' Éternel sera avec moi , et je les déposséderai , comme l' Éternel l'a dit .

Et je m'approcherai de vous pour le jugement , et je me hâterai de témoigner contre les enchanteurs , contre les adultères et contre ceux qui jurent faussement , contre ceux qui retiennent le salaire du mercenaire , qui oppriment la veuve et l'orphelin , qui font tort à l'étranger , et qui ne me craignent pas , a dit l' Éternel des armées .
Et je priai l' Éternel mon Dieu , je lui fis ma confession , et je dis : Ah ! Seigneur , Dieu grand et redoutable , qui gardes l'alliance et la miséricorde à ceux qui t'aiment et qui observent tes commandements !
Et Elkana faisait ainsi tous les ans . Chaque fois qu' Anne montait à la maison de l' Éternel , Péninna l'offensait de la même manière ; et Anne pleurait , et ne mangeait point .
L'homme se rasera , mais il ne rasera pas l'endroit de la teigne ; et le sacrificateur enfermera une seconde fois , pendant sept jours , celui qui a la teigne .
Jéhud , Bené-Bérak , Gath-Rimmon ,
Je suis vivant ! dit le Seigneur , l' Éternel , à main forte , à bras étendu , et avec effusion de colère , je régnerai sur vous !
Vous ne ferez aucune œuvre ce jour-là ; car c'est le jour des expiations , où doit être faite pour vous l'expiation devant l' Éternel votre Dieu .
Petits enfants , je vous écris , parce que vous avez connu le Père . Pères , je vous ai écrit , parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement . Jeunes gens , je vous ai écrit , parce que vous êtes forts , et que la parole de Dieu demeure en vous , et que vous avez vaincu le malin .
L'homme riche pense être sage ; mais le pauvre qui est intelligent le sondera .
C'est pourquoi je fus irrité contre cette génération , et je dis : Leur cœur s'égare toujours , et ils n'ont point connu mes voies .
Dieu envoya aussi un ange à Jérusalem pour la ravager . Et comme il ravageait , l' Éternel regarda , et se repentit de ce mal , et il dit à l'ange qui ravageait : Assez ! Retire maintenant ta main . Or l'ange de l' Éternel se tenait près de l'aire d' Ornan , le Jébusien .
Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits , ni un mauvais arbre porter de bons fruits .
Mais le péché , prenant occasion du commandement , a produit en moi toute sorte de convoitises . Car sans la loi , le péché est mort .
Chantez à l' Éternel , vous , ses bien-aimés , et célébrez la mémoire de sa sainteté !
Dans toute affaire où il y a prévarication , pour un bœuf , pour un âne , pour un agneau , pour un vêtement , pour tout objet perdu , dont on dira : c'est cela , la cause des deux parties viendra devant Dieu ; celui que Dieu condamnera , rendra le double à son prochain .
Puis , quand le juge mourait , ils se corrompaient de nouveau plus que leurs pères , en allant après d'autres dieux , pour les servir et se prosterner devant eux ; ils ne rabattaient rien de leurs actions , ni de leur train obstiné .
Or Asa avait une armée de trois cent mille hommes de Juda , portant le grand bouclier et la lance , et de deux cent quatre-vingt mille de Benjamin , portant le petit bouclier et tirant de l'arc , tous vaillants guerriers .
Pour moi , j'ai vu que ceux qui labourent l'iniquité et qui sèment la peine , la moissonnent .
Mais maintenant je ne serai pas pour le reste de ce peuple comme aux premiers jours , dit l' Éternel des armées .

Et Léa conçut et enfanta un fils , qu'elle appela Ruben ( voyez un fils ! ) . Car elle dit : L' Éternel a regardé mon affliction ; maintenant mon mari m'aimera .
Or , les enfants de Joseph parlèrent à Josué , en disant : Pourquoi m'as-tu donné en héritage un seul lot et une seule part , quand je suis un peuple nombreux , parce que jusqu'ici l' Éternel m'a béni ?
Or Achazia avait commencé à régner sur Juda la onzième année de Joram , fils d' Achab .
Allez , et vous tenant dans le temple , annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie .
Ne me cache pas ta face ! Ne rejette pas ton serviteur dans ton courroux ! Tu as été mon aide ; ne me délaisse pas , ne m'abandonne pas , Dieu de mon salut !
Eh quoi ! celui qui haïrait la justice , régnerait-il ? Et condamnerais-tu celui qui est souverainement juste ?

Et voici , la gloire du Dieu d' Israël était là , telle que je l'avais vue en vision dans la vallée .
Les enfants de Netsiach , les enfants de Hatipha .
Jésus , surnommé Justus , vous salue aussi . Ils sont de la circoncision , et ce sont les seuls compagnons d'œuvre dans le royaume de Dieu , qui aient été pour moi une consolation .
Les Lévites disposèrent donc Héman , fils de Joël ; et d'entre ses frères , Asaph , fils de Bérékia ; et des enfants de Mérari , leurs frères , Éthan , fils de Kushaja ;
Et que votre cœur soit intègre envers l' Éternel notre Dieu , pour marcher dans ses statuts et garder ses commandements , comme aujourd'hui .
N'est-ce pas la coupe dont mon seigneur se sert pour boire et pour deviner ? Vous avez fait une méchante action .
Tu ne m'as point donné de baiser ; mais elle , depuis que je suis entré , n'a cessé de me baiser les pieds .
Et le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez ; je verrai le sang et je passerai par-dessus vous , et il n'y aura point parmi vous de plaie de destruction , lorsque je frapperai le pays d' Égypte .
Ils vinrent ensuite à Jérusalem ; et Jésus étant entré dans le temple , se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple , et il renversa les tables des changeurs , et les sièges de ceux qui vendaient des pigeons .
Car , quoiqu'il y en ait , soit dans le ciel , soit sur la terre , qui sont appelés dieux ( comme , en effet , il y a plusieurs dieux et plusieurs seigneurs ) ,
Trois fois j'ai prié le Seigneur de m'en délivrer ,
Je vous dis ces choses , tandis que je demeure avec vous .
Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles , et à l'instant , il recouvra la vue ; puis il se leva , et fut baptisé .
Or , afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés , il dit au paralytique :

Fils de l'homme , ceux de la maison d' Israël , qui habitaient leur pays , l'ont souillé par leur conduite et leurs actions ; leur voie est devenue devant moi comme la souillure d'une femme pendant son impureté .
Ne vous souvient-il pas que je vous disais ces choses , lorsque j'étais encore avec vous ?
Il fuira devant les armes de fer , l'arc d'airain le transpercera .
Maintenant donc , ôtez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous , et tournez votre cœur vers l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Car ils étaient environ cinq mille hommes . Alors il dit à ses disciples : Faites-les asseoir par rangées de cinquante .
Je suis vivant , dit le roi dont le nom est l' Éternel des armées , comme le Thabor entre les montagnes , comme le Carmel qui s'avance dans la mer , il viendra !

Et si quelqu'une des familles de la terre ne monte pas à Jérusalem pour se prosterner devant le Roi , l' Éternel des armées , il n'y aura point de pluie sur elle .
Et vous direz : Ainsi a dit le roi : Mettez cet homme en prison , et nourrissez-le du pain de l'affliction et de l'eau de l'affliction , jusqu'à ce que je revienne en paix .
Et quand il se coupait les cheveux ( or il les coupait tous les ans , parce qu'ils lui pesaient trop ) , le poids de sa chevelure était de deux cents sicles , au poids du roi .
Les serviteurs du roi Ézéchias vinrent donc vers Ésaïe .
Fils de Madian : Épha , Épher , Hanoc , Abida et Eldaa ; tous ceux-là sont fils de Kétura .

Et l' Éternel dit : J'ai bien vu l'affliction de mon peuple qui est en Égypte , et j'ai entendu le cri qu'il jette à cause de ses exacteurs ; car je connais ses douleurs .
Et voici les descendants d' Ésaü , père des Iduméens , sur la montagne de Séir .
La Demeure , son tabernacle et sa couverture , ses crochets , ses planches , ses traverses , ses colonnes et ses soubassements ,
Mais je connais ta demeure , ta sortie et ton entrée , et ta fureur contre moi .
Mais chaque femme demandera à sa voisine , et à l'hôtesse de sa maison , des objets d'argent et d'or , et des vêtements ; vous les mettrez sur vos fils et sur vos filles , et vous dépouillerez ainsi les Égyptiens .
Et comme l'ordre du roi était sévère , et que la fournaise était extraordinairement chauffée , la flamme tua les hommes qui y avaient jeté Shadrac , Méshac et Abed-Négo .
Sinon , tu peux aller , agir , être vaillant au combat ; mais Dieu te fera tomber devant l'ennemi ; car Dieu a le pouvoir d'aider et de faire tomber .
Alors Moïse s'en alla , et retourna vers Jéthro son beau-père , et lui dit : Que je m'en aille , je te prie , et que je retourne vers mes frères qui sont en Égypte , pour voir s'ils sont encore vivants . Et Jéthro dit à Moïse : Va en paix !
Ton trône est affermi dès les temps anciens ; tu es , de toute éternité .
Et l' Éternel visita Anne , qui conçut et enfanta trois fils et deux filles . Et le jeune Samuel grandissait auprès de l' Éternel .
Or Salomon fit monter la fille de Pharaon , de la cité de David dans la maison qu'il lui avait bâtie ; car il dit : Ma femme n'habitera point dans la maison de David , roi d' Israël , parce que les lieux où l'arche de l' Éternel est entrée sont saints .
Quand tu iras à la guerre contre tes ennemis , et que tu verras des chevaux et des chars , un peuple plus nombreux que toi , ne les crains point ; car l' Éternel ton Dieu qui t'a fait monter hors du pays d' Égypte est avec toi .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Car ils ne pouvaient supporter cet ordre : Si même une bête touche la montagne , elle sera lapidée , ou percée d'un dard .
Et , sur le midi , Élie se moquait d'eux et disait : Criez à haute voix , car il est dieu ; mais il pense à quelque chose , ou il est à quelque affaire , ou en voyage ; peut-être qu'il dort , et il s'éveillera !

Si la sentinelle voit venir l'épée et ne sonne pas de la trompette , en sorte que le peuple ne se tienne pas sur ses gardes , et que l'épée vienne enlever la vie à quelqu'un d'entre eux , celui-ci aura été surpris à cause de son iniquité , mais je redemanderai son sang à la sentinelle .
Or Gédéon eut soixante et dix fils , qui naquirent de lui , car il eut plusieurs femmes .
Surtout ayez les uns pour les autres une ardente charité ; car la charité couvrira une multitude de péchés .
Et si quelqu'un vous dit quelque chose , vous direz que le Seigneur en a besoin , et aussitôt il les enverra .
Sauve-toi toi-même , et descends de la croix .
Puis tes yeux regarderont les femmes étrangères , et ton cœur parlera d'une manière déréglée ;
Et durant les sept jours de la fête , il offrira sept taureaux et sept béliers sans défaut , en holocauste à l' Éternel , chaque jour durant sept jours , et chaque jour un bouc en sacrifice pour le péché .
Car si quelqu'un ne sait pas conduire sa propre maison , comment gouvernera-t-il l' Église de Dieu ?
C'est pourquoi , voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où ce lieu-ci ne sera plus appelé Thopheth , ni la vallée du fils de Hinnom , mais où on l'appellera la vallée de la tuerie .
Ezri , fils de Kélub , sur les ouvriers des champs , pour la culture du sol ;
Nul de vous ne s'approchera de sa proche parente , pour découvrir sa nudité : Je suis l' Éternel .
Abija s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit dans la cité de David ; et Asa son fils régna à sa place . De son temps , le pays fut en repos pendant dix ans .
Voici , nous sommes aujourd'hui esclaves ! Dans le pays que tu as donné à nos pères , pour en manger le fruit et les biens , voici , nous sommes esclaves !
Et Lévi , qui prélève les dîmes , les a aussi payées , pour ainsi dire , par Abraham ;
Je louerai l' Éternel tant que je vivrai ; je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai .
Soit gros soit menu bétail , vous n'égorgerez pas un animal et son petit le même jour .
Et il couvrit la grande maison de bois de cyprès ; il la revêtit d'or fin , et y fit mettre des palmes et des chaînettes .
Pour prêcher l' Évangile dans les pays qui sont au-delà du vôtre ; sans nous glorifier de ce qui a déjà été fait dans le partage des autres .
Les amis te saluent . Salue les amis , chacun par son nom .
Ne faites rien par contestation , ni par vaine gloire ; mais que chacun de vous regarde les autres , par humilité , comme plus excellents que lui-même .
Il sera assis solitaire et silencieux , parce que Dieu le lui impose .
Malheur à vous , scribes et pharisiens hypocrites , car vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat , tandis qu'au-dedans vous êtes pleins de rapines et d'intempérance .
Et voici comment se fera l'année de relâche . Que tout créancier se relâche de son droit sur ce qu'il a prêté à son prochain , qu'il ne presse point son prochain et son frère , quand on aura proclamé l'année de relâche à l'honneur de l' Éternel .

Alors les chefs d' Israël et le roi s'humilièrent , et dirent : L' Éternel est juste !
L'argent est éprouvé par le fourneau , l'or par le creuset ; et l'homme est jugé d'après sa renommée .
Et ceux qu'il a prédestinés , il les a aussi appelés ; et ceux qu'il a appelés , il les a aussi justifiés ; et ceux qu'il a justifiés , il les a aussi glorifiés .
Au douzième mois , qui est le mois d' Adar , au treizième jour du mois , auquel la parole du roi et son édit devaient être exécutés , au jour où les ennemis des Juifs espéraient en être les maîtres , le contraire arriva , et les Juifs furent maîtres de ceux qui les haïssaient .


Pour moi , me voici entre vos mains ; faites de moi comme il vous semblera bon et juste .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel contre les gens d' Anathoth , qui cherchent ta vie et qui disent : Ne prophétise pas au nom de l' Éternel , et tu ne mourras pas de notre main ;
Et ce serviteur , se jetant à terre , le suppliait , en disant : Seigneur , aie patience envers moi , et je te payerai tout .
Voici , je ferai de Jérusalem une coupe d'étourdissement pour tous les peuples d'alentour ; et ce sera aussi contre Juda , dans le siège de Jérusalem .
Ce qui t'a perdu , ô Israël , c'est d'être contre moi , contre celui qui est ton secours .

Sur cela , le roi s'irrita et se mit dans une grande colère , et il commanda de faire périr tous les sages de Babylone .
Faites le compte de toute l'assemblée des enfants d' Israël , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , selon les maisons de leurs pères , tous ceux d' Israël qui peuvent aller à la guerre .
Elle était dans le monde , et le monde a été fait par elle ; mais Lui le monde ne l'a pas connu .
Et dites à Archippe : Considère bien le ministère que tu as reçu du Seigneur , afin de le bien remplir .
Le côté occidental sera la grande mer , depuis la frontière Sud jusqu'à l'entrée de Hamath ; ce sera le côté occidental .
Et Jacob dit à Laban : Donne-moi ma femme ; car mon temps est accompli , et je viendrai vers elle .
Or les fils d' Aaron , Nadab et Abihu , prirent chacun leur encensoir , y mirent du feu , posèrent du parfum dessus , et offrirent devant l' Éternel un feu étranger ; ce qu'il ne leur avait point commandé .
Vous direz : Tes serviteurs se sont toujours occupés de bétail , depuis notre jeunesse et jusqu'à maintenant , et nous et nos pères ; afin que vous demeuriez dans le pays de Gossen ; car les Égyptiens ont en abomination tous les bergers .
Et moi , je le raconterai à jamais ; je chanterai au Dieu de Jacob .
Et les enfants d' Israël emmenèrent prisonnières les femmes de Madian et leurs petits enfants ; et ils pillèrent tout leur bétail , tous leurs troupeaux , et tous leurs biens .
Tout le temps qu' Hénoc vécut , fut donc de trois cent soixante-cinq ans .
Et Jacob l'interrogea , et dit : Apprends-moi ton nom , je te prie . Et il répondit : Pourquoi demandes-tu mon nom ? Et il le bénit là .
Mais les enfants se révoltèrent contre moi ; ils ne marchèrent point selon mes statuts ; ils n'observèrent pas mes ordonnances et ne mirent point en pratique ces lois , que l'homme doit accomplir afin de vivre par elles , et ils profanèrent mes sabbats . C'est pourquoi je songeai à répandre sur eux ma fureur , et à assouvir contre eux ma colère au désert .
Celui qui fait tort au pauvre , déshonore celui qui l'a fait ; mais celui-là l'honore qui a pitié du nécessiteux .
Celui qui aime les querelles , aime le mal ; et celui qui élève trop son portail , veut qu'il croule .

Et Achab dit à Élie : M'as-tu trouvé , mon ennemi ? Et il lui répondit : Je t'ai trouvé ; parce que tu t'es vendu pour faire ce qui déplaît à l' Éternel .
Alors l' Éternel entendit la voix de vos paroles , et se courrouça , et jura , en disant :
Et il y aura un si grand cri dans tout le pays d' Égypte , qu'il n'y en eut jamais et qu'il n'y en aura plus de semblable .
Et je l'ai présenté à tes disciples , mais ils n'ont pu le guérir .
Éternel , qu'est-ce que l'homme , que tu aies soin de lui ? et le fils de l'homme que tu en tiennes compte ?
Que tous ceux qui servent les images , et qui se glorifient des idoles , soient confus ! Vous , tous les dieux , prosternez-vous devant lui !

Quant au sanctuaire , il l'établit à l'intérieur de la maison vers le fond , pour y mettre l'arche de l'alliance de l' Éternel .
Mais les yeux des méchants seront consumés ; tout refuge leur sera ôté , et toute leur espérance sera de rendre l'âme .
Lorsqu'ils n'étaient qu'une poignée de gens , peu nombreux et étrangers dans le pays ,
La nature elle-même ne vous apprend-elle pas qu'il est honteux à l'homme de porter de longs cheveux ;
Il y en avait d'entre eux qui étaient commis sur les ustensiles du service . Car on en faisait le compte lorsqu'on les rentrait et qu'on les sortait .

Aussi je te louerai sur l'instrument du luth , pour ta fidélité , ô mon Dieu ! Je te psalmodierai sur la harpe , ô Saint d' Israël !
Le présent est comme une pierre précieuse aux yeux de ceux qui le reçoivent ; de quelque côté qu'il soit tourné , il plaît .
Que si l'incrédule se sépare , qu'il se sépare ; le frère et la sœur ne sont pas assujettis dans ce cas ; mais Dieu nous a appelés à la paix .
Que les arbres des forêts chantent de joie devant l' Éternel ! Car il vient pour juger la terre .
Il régna sur Juda à Hébron sept ans et six mois ; puis il régna trente trois ans à Jérusalem , sur tout Israël et Juda .
Et l' Éternel vit qu'il se détournait pour regarder ; et Dieu l'appela du milieu du buisson , et dit : Moïse , Moïse !
Or la parole de l' Éternel fut adressée à Jérémie une seconde fois , en ces mots , quand il était encore enfermé dans la cour de la prison :
Car il est évident que notre Seigneur est issu de Juda , tribu de laquelle Moïse n'a rien dit concernant le sacerdoce .
Au maître-chantre . Psaume de David . Sur Shéminith .
Je les ai disséminés parmi les peuples , mais dans les pays éloignés ils se souviendront de moi ; et ils vivront avec leurs enfants , et ils reviendront .
Or les gens de Sodome étaient méchants , et de grands pécheurs contre l' Éternel .
Et les sept anges qui tenaient les sept plaies , sortirent du temple , vêtus d'un lin pur et éclatant , et ceints autour de la poitrine de ceintures d'or .
Et s'il n'y a point de résurrection des morts , Christ aussi n'est point ressuscité .
En voici l'interprétation , ô roi ! et c'est la sentence du Souverain qui va atteindre le roi , mon seigneur .
Et l'ayant appris du centenier , il donna le corps à Joseph .
Or , il parut un grand signe dans le ciel , une femme revêtue du soleil , et ayant la lune sous ses pieds , et sur sa tête une couronne de douze étoiles .
On attendait la paix , mais il n'y a rien de bon ; un temps de guérison , et voici la terreur !
Et cela lui fut imputé à justice , dans tous les âges , à perpétuité .

Et ils démolirent la statue de Baal . Ils démolirent aussi la maison de Baal et en firent un cloaque qui subsiste jusqu'à ce jour .

Isaac partit donc de là , et campa dans la vallée de Guérar et y habita .
Quand ils entraient au tabernacle d'assignation , et qu'ils s'avançaient vers l'autel , ils se lavaient , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
On fera ce chandelier , avec tous ses ustensiles , d'un talent d'or pur .
Il appela sur la terre la famine , et rompit tout l'appui du pain .
Mais ses serviteurs s'approchèrent , et lui dirent : Mon père , si le prophète t'eût dit quelque chose de difficile , ne le ferais-tu pas ? Combien plus lorsqu'il te dit : Lave-toi et tu seras pur !
Le temps vient , le jour approche ; que l'acheteur ne se réjouisse point et que le vendeur ne mène point deuil , car le courroux va éclater contre toute leur multitude !
Josué traita donc alliance avec le peuple en ce jour-là , et il lui établit des lois et des ordonnances à Sichem .
Si des hommes se battent , et frappent une femme enceinte , et qu'elle en accouche , sans qu'il arrive malheur , celui qui l'aura frappée sera condamné à l'amende que le mari de la femme lui imposera ; et il la donnera devant des juges .
Prenez garde aux chiens ; prenez garde aux mauvais ouvriers ; prenez garde à la fausse circoncision .
C'est pourquoi il est Médiateur d'une nouvelle alliance , afin que , la mort intervenant pour l'expiation des péchés commis sous la première alliance , ceux qui sont appelés , reçoivent la promesse de l'héritage éternel .
La raison pour laquelle je t'ai laissé en Crète , c'est afin que tu achèves de mettre en ordre ce qui reste à régler , et que tu établisses des anciens dans chaque ville , suivant que je te l'ai ordonné ,

Et il marchera devant lui dans l'esprit et avec la vertu d' Élie , pour tourner les cœurs des pères vers les enfants , et les rebelles à la sagesse des justes , afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé .
Le portique , qui était sur le devant , et dont la longueur répondait à la largeur de la maison , avait vingt coudées , et cent vingt de hauteur . Il le revêtit intérieurement d'or pur .
Mais , comme ils cherchaient à le tuer , le bruit vint au tribun de la cohorte que tout Jérusalem était en trouble .
Lorsque nous étions morts dans nos fautes , nous a rendus à la vie ensemble en Christ , ( c'est par grâce que vous êtes sauvés ; )
Ne voit-il pas toute ma conduite , et ne compte-t-il pas tous mes pas ?

Il arrachera la flèche , et elle sortira de son corps , et le fer étincelant , de son foie ; les frayeurs de la mort viendront sur lui .
Et il répondit : J'ai vu tout Israël dispersé par les montagnes , comme un troupeau de brebis qui n'a point de pasteur ; et l' Éternel a dit : Ces gens n'ont point de seigneur ; que chacun retourne en paix dans sa maison !
Et tous tes serviteurs que voici descendront vers moi , et se prosterneront devant moi , en disant : Sors , toi , et tout le peuple qui te suit ! Et , après cela , je sortirai . Et Moïse sortit d'auprès de Pharaon dans une ardente colère .
Qui , après m'avoir examiné , voulaient me relâcher , parce que je n'ai rien fait qui mérite la mort .
Et qui , étant la splendeur de sa gloire et l'empreinte de sa personne , et soutenant toutes choses par sa parole puissante , ayant opéré par lui-même la purification de nos péchés , s'est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts ;
Car si nous péchons volontaire-ment , après avoir reçu la connaissance de la vérité , il ne reste plus de sacrifices pour les péchés ,
Or , Moïse était âgé de cent vingt ans quand il mourut ; sa vue n'était point affaiblie , et sa vigueur n'était point passée .
La sangsue a deux filles , qui disent : Apporte , apporte ! Il y a trois choses qui ne se rassasient point ; il y en a même quatre qui ne disent point : C'est assez !
Et il arriva , au bout des sept jours , que les eaux du déluge furent sur la terre .
Quand le prophète qui avait ramené du chemin l'homme de Dieu , l'eut appris , il dit : C'est l'homme de Dieu qui a été rebelle à l'ordre de l' Éternel . L' Éternel l'a livré au lion , qui l'a déchiré et l'a tué , selon la parole que l' Éternel lui avait dite .
Je veux descendre et voir s'ils ont agi entièrement selon le cri qui en est venu jusqu'à moi ; et si cela n'est pas , je le saurai .
Alors ceux qui craignent l' Éternel se sont parlés l'un à l'autre , et l' Éternel fut attentif et il écouta ; et un mémoire fut écrit devant lui , pour ceux qui craignent l' Éternel et qui pensent à son nom .
Et Samuel répondit à Saül , et dit : C'est moi qui suis le Voyant . Monte devant moi au haut lieu , et vous mangerez aujourd'hui avec moi ; et je te laisserai aller au matin , et je te déclarerai tout ce qui est en ton cœur .

Et sitôt qu'on le vit , on prit trente convives , pour lui faire compagnie .
J'ai mis mes paroles dans ta bouche , et t'ai couvert de l'ombre de ma main , pour rétablir les cieux et fonder la terre , pour dire à Sion : Tu es mon peuple !
Vous n'aurez qu'une même loi ; l'étranger sera comme celui qui est né au pays ; car je suis l' Éternel votre Dieu .
Il mesura aussi la muraille , cent quarante-quatre coudées , mesure d'homme , qui était celle de l'ange .
Car , avant ce temps , il n'y avait point de salaire pour le travail de l'homme , ni de salaire pour le travail des bêtes ; et pour ceux qui allaient et qui venaient , il n'y avait aucune paix à cause de l'ennemi , et je lançais tous les hommes les uns contre les autres .
Et je vous ai conduits quarante ans dans le désert , sans que vos vêtements se soient usés sur vous , et sans que ton soulier se soit usé sur ton pied ;
Car , si quelqu'un te voit , toi qui as la science , assis à table dans le temple des idoles , la conscience de celui qui est faible , ne sera-t-elle pas déterminée à manger de ce qui est sacrifié aux idoles ?
Car quelle est notre espérance , ou notre joie , ou notre couronne de gloire ? N'est-ce pas vous aussi , en la présence de notre Seigneur Jésus-Christ , à son avènement ?
Fais-toi une arche de bois de gopher ; tu feras l'arche par loges , et tu l'enduiras de bitume par dedans et par dehors .
Tu les chercheras , et tu ne les trouveras plus , ceux qui disputaient contre toi ; ceux qui te faisaient la guerre , périront et seront anéantis .
Je te réduirai en solitudes éternelles ; tes villes ne seront plus habitées , et vous saurez que je suis l' Éternel .
Et ils firent ainsi . Ils firent sortir de la caverne ces cinq rois , le roi de Jérusalem , le roi d' Hébron , le roi de Jarmuth , le roi de Lakis et le roi d' Églon , et les lui amenèrent .
C'est pourquoi on appelle ces jours Purim , du nom de Pur . Par ces motifs , d'après tout le contenu de cette lettre , d'après ce qu'ils avaient vu et ce qui leur était arrivé ,

Il dit en son cœur : Je ne serai point ébranlé , jamais il ne m'arrivera de mal .
Ils vinrent aussi à la forteresse de Tyr , et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens , et ils finirent par le midi de Juda , à Béer-Shéba .
Car ainsi a dit l' Éternel , sur les fils et les filles qui naîtront en ce lieu , et sur leurs mères qui les auront enfantés , et sur leurs pères qui les auront engendrés dans ce pays :

Et Moïse dit à l' Éternel : Le peuple ne peut monter vers le mont Sinaï , car tu nous en as fait sommation , en disant : Fixe des limites autour de la montagne , et sanctifie-la .
Alors Job prit la parole , et dit :
Mais Simon voyant que le Saint-Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres , leur offrit de l'argent , en disant :
C'est Dieu qui sait son chemin ; c'est lui qui connaît sa demeure .
Quel avantage celui qui travaille a-t-il de sa peine ?
Sa souillure était dans les pans de sa robe , et elle ne s'est pas souvenue de sa fin . Elle a été prodigieusement abaissée ; elle n'a point de consolateur ! Regarde , ô Éternel ! mon affliction ; car l'ennemi triomphe .
Maris , de même , conduisez-vous avec sagesse envers vos femmes , comme envers un être plus faible , en lui rendant honneur , puisqu'elles hériteront avec vous de la grâce de la vie ; afin que vos prières ne soient point entravées .
Et tu te réjouiras en célébrant la fête , toi , ton fils , ta fille , ton serviteur et ta servante , et le Lévite , l'étranger , l'orphelin et la veuve qui seront dans tes portes .
Cest moi , c'est moi qui suis l' Éternel , et il n'y a point de Sauveur que moi .
Or ce discours plut au Seigneur , en ce que Salomon lui avait fait cette demande .
Aucun œil n'eut pitié de toi , pour te faire aucune de ces choses par compassion pour toi ; mais tu fus jetée sur la surface d'un champ , par mépris pour ta vie , au jour de ta naissance .
Alors je dis : Malheur à moi ! Je suis perdu ! Car je suis un homme dont les lèvres sont impures , et je demeure au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures , et mes yeux ont vu le roi , l' Éternel des armées !
Elles étaient doubles par le bas , mais en même temps elles étaient pleines vers le haut jusqu'au premier anneau ; on fit ainsi pour toutes les deux , pour les deux angles .

De là ils partirent et campèrent au delà de l' Arnon , qui est dans le désert , au sortir de la frontière des Amoréens ; car l' Arnon est la frontière de Moab , entre les Moabites et les Amoréens .
Ne les tue pas , de peur que mon peuple ne l'oublie ; agite-les par ta puissance , et précipite-les , Seigneur , notre bouclier !
Veillez donc , car vous ne savez ni le jour ni l'heure où le Fils de l'homme viendra .
Puis l' Éternel me fit voir quatre forgerons .
Si quelqu'un enseigne autrement , et ne s'attache pas aux salutaires paroles de notre Seigneur Jésus-Christ , et à la doctrine qui est selon la piété ,
Et toute la terre recherchait la face de Salomon , pour entendre la sagesse que Dieu lui avait mise dans le cœur .
Et l'on fit des lacets de pourpre sur le bord de la première tenture , au bout de l'assemblage ; de même au bord de la dernière tenture , dans le second assemblage .
Fils de Zérach : Zimri , Éthan , Héman , Calcol et Dara ; cinq en tout .
Prends garde que la colère ne te pousse au blasphème , et ne te laisse pas égarer par la pensée d'une abondante expiation .



Babylone était dans la main de l' Éternel une coupe d'or , qui enivrait toute la terre ; les nations ont bu de son vin , c'est pourquoi les nations sont devenues folles .
Hommes frères , il fallait que la prophétie que le Saint-Esprit a prononcée par la bouche de David , touchant Judas , qui a été le conducteur de ceux qui ont pris Jésus , fût accomplie .

Mais chaque jour Mardochée se promenait devant la cour de la maison des femmes , pour savoir comment se portait Esther , et ce qu'on ferait d'elle .
Écoutez ; un semeur sortit pour semer ;
Tous les chefs et tout le peuple s'en réjouirent , et ils apportèrent leur tribut , et jetèrent dans le coffre , jusqu'à ce qu'il fût plein .
Le Sépulcre est à nu devant lui , et l'abîme est sans voile .
Va , et crie aux oreilles de Jérusalem , et dis : Ainsi a dit l' Éternel : Il me souvient à ton égard de l'affection de ta jeunesse , de l'amour de tes fiançailles , quand tu me suivais au désert , dans une terre qu'on n'ensemence point .
Il est monté devant l' Éternel comme un rejeton , comme une racine qui sort d'une terre desséchée . Il n'a ni beauté ni éclat qui nous le fasse regarder , ni apparence qui nous le fasse désirer ;

On n'entendra plus parler de violence dans ton pays , de ravage ni de ruine dans tes frontières ; mais tu appelleras tes murailles Salut , et tes portes Louange .
Cependant , nous attendons de vous , bien-aimés , de meilleures choses , et qui conduisent au salut , quoique nous parlions ainsi .
L'homme retenu dans ses paroles connaît la prudence , et celui qui est d'un esprit froid , est un homme entendu .
Annonce et enseigne ces choses .
Alors il commença à faire des imprécations et à jurer , en disant : Je ne connais point cet homme dont tu parles .

Qui ne mange point sur les montagnes , qui ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d' Israël , qui ne déshonore pas la femme de son prochain , ni ne s'approche d'une femme pendant sa souillure ;
Alors ils prirent à la hâte chacun leurs vêtements , les mirent sous lui , au plus haut des degrés , sonnèrent de la trompette , et dirent : Jéhu est roi !
Tu les inculqueras à tes enfants , et tu en parleras quand tu te tiendras dans ta maison , quand tu marcheras en chemin , quand tu te coucheras , et quand tu te lèveras ;

Par toi j'ai mis en pièces l'homme et la femme ; par toi j'ai mis en pièces le vieillard et le jeune garçon ; par toi j'ai mis en pièces le jeune homme et la vierge .
Après cela , le roi des enfants d' Ammon mourut , et Hanun , son fils , régna à sa place .

Et David ne put pas aller devant cet autel pour chercher Dieu , parce qu'il était épouvanté à cause de l'épée de l'ange de l' Éternel .
Et même tous les cheveux de votre tête sont comptés ; ne craignez donc point , vous valez plus que beaucoup de passereaux .
Trois mille talents d'or , d'or d' Ophir , et sept mille talents d'argent épuré , pour revêtir les parois des bâtiments ;
Et quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent : Pourquoi détachez-vous cet ânon ?
La mémoire du juste sera en bénédiction ; mais le nom des méchants tombera en pourriture .
Car j'aurais eu honte de demander au roi des troupes et des cavaliers , pour nous défendre des ennemis par le chemin ; car nous avions dit au roi : La main de notre Dieu est favorable à tous ceux qui le cherchent ; mais sa force et sa colère sont contre tous ceux qui l'abandonnent .
Et vers la neuvième heure , Jésus s'écria d'une voix forte , en disant : Éli , Éli , lama sabachthani ? c'est-à-dire : Mon Dieu , mon Dieu , pourquoi m'as-tu abandonné ?
Et , levant les yeux , je regardai , et je vis paraître deux femmes ; et le vent soufflait dans leurs ailes ; elles avaient des ailes comme les ailes de la cigogne , et elles enlevèrent l'épha entre la terre et les cieux .
Et quand Jésus fut descendu à terre , il vint au-devant de lui un homme de cette ville-là , qui était possédé des démons depuis longtemps . Il ne portait point d'habits , et il ne demeurait point à la maison ; mais il se tenait dans les sépulcres .
Et les gens de Jabès dirent aux Ammonites : Demain nous nous rendrons à vous , et vous nous ferez tout ce qui vous semblera bon .
Ils sont retournés aux iniquités de leurs ancêtres qui ont refusé d'écouter mes paroles , et ils sont allés après d'autres dieux pour les servir . La maison d' Israël et la maison de Juda ont violé mon alliance , que j'ai traitée avec leurs pères .
Avec des impies , des bouffons de table , ils grincent les dents contre moi .

Elles se présentèrent donc devant Moïse , devant Éléazar , le sacrificateur , et devant les principaux et toute l'assemblée , à l'entrée du tabernacle d'assignation , et elles dirent :
Et ils iront aux peines éternelles ; mais les justes iront à la vie éternelle .
Or l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Et Salomon dominait sur tous les royaumes , depuis le fleuve jusqu'au pays des Philistins et à la frontière d' Égypte ; ils apportaient des présents , et furent assujettis à Salomon tout le temps de sa vie .
Et je mettrai une séparation entre mon peuple et ton peuple . Demain ce prodige se fera .
Il est plein de vigueur , exposé au soleil , et ses jets poussent par-dessus son jardin ;
Puis Samuel se leva de bon matin pour aller au-devant de Saül ; et l'on fit ce rapport à Samuel , et on lui dit : Saül est venu à Carmel , et voici , il s'est fait élever un monument ; puis il s'en est retourné , et , passant outre , il est descendu à Guilgal .
Toute l'assemblée d' Israël fera la Pâque .

Alors Pilate lui dit : Tu ne me dis rien ? Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te faire crucifier , et le pouvoir de te délivrer ?
J'ai entendu les murmures des enfants d' Israël . Parle-leur , et leur dis : Entre les deux soirs vous mangerez de la chair , et au matin vous vous rassasierez de pain , et vous saurez que je suis l' Éternel votre Dieu .
Faites des vœux , acquittez-les à l' Éternel votre Dieu ; que tous ceux qui l'environnent , apportent des dons au Redoutable .
Daniel ! lorsque tu commençais à prier , la parole est sortie et je suis venu te l'annoncer , parce que tu es un bien-aimé ; fais donc attention à la parole , et comprends la vision .
Voici , Dieu et ses sacrificateurs sont avec nous , à notre tête , et les trompettes au son éclatant , pour les faire retentir contre vous . Enfants d' Israël , ne combattez pas contre l' Éternel , le Dieu de vos pères ; car cela ne vous réussira point .
L' Éternel l'a juré par la gloire de Jacob : Jamais je n'oublierai toutes leurs actions !
Ce fut lui qui bâtit Éloth , et la ramena sous la puissance de Juda , après que le roi se fut endormi avec ses pères .
Une race méchante et adultère demande un miracle ; mais on ne lui en accordera aucun autre que celui du prophète Jonas . Et , les laissant , il s'en alla .
Alors tu feras approcher les Lévites devant le tabernacle d'assignation , et tu convoqueras toute l'assemblée des enfants d' Israël .
Et elle lui dit : Ne me fais pas ce mal-là , plus grand que l'autre que tu m'as fait , de me chasser ! Mais il ne voulut pas l'écouter ;
Il mourra , faute d'instruction , et il ira errant par la grandeur de sa folie .
Et j'entrerai en jugement avec lui par la peste et par le sang ; je ferai pleuvoir sur lui , sur ses troupes , et sur les grands peuples qui l'accompagnent , une pluie violente , des grêlons , du feu et du soufre .
La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père , et du Seigneur Jésus-Christ .
Et j'ai appliqué mon cœur à rechercher et à sonder avec sagesse tout ce qui se fait sous les cieux ; c'est là une occupation pénible que Dieu a donnée aux hommes , afin qu'ils s'y exercent .


Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher , et le Dieu Très-Haut leur rédempteur .
Et s'ils n'étaient tous qu'un seul membre , où serait le corps ?
Mon pied s'est attaché à ses pas , j'ai gardé sa voie , et je ne m'en suis pas détourné .
Ayant donc rendu témoignage à la parole du Seigneur , et l'ayant annoncée , ils retournèrent à Jérusalem , et prêchèrent l' Évangile en plusieurs villages des Samaritains .
Tu feras des franges aux quatre pans du manteau dont tu te couvres .
Hesbon et Élealé se lamentent , leur voix est entendue jusqu'à Jahats ; aussi les guerriers de Moab jettent des cris ; son âme est tremblante .
Mé-Jarkon et Rakkon , avec le territoire vis-à-vis de Japho .
J'ai déchargé , dit-il , son épaule du fardeau ; ses mains ont lâché la corbeille .
Or , le serpent était le plus fin de tous les animaux des champs , que l' Éternel Dieu avait faits ; et il dit à la femme : Quoi ! Dieu aurait dit : Vous ne mangerez point de tout arbre du jardin !
L' Éternel règne ; que les peuples tremblent ! Il siège entre les chérubins ; que la terre chancelle !
Tu ne grappilleras point ta vigne , et tu n'en recueilleras pas les grains tombés ; tu les laisseras au pauvre et à l'étranger : Je suis l' Éternel , votre Dieu .
Si je péchais , tu le remarquerais , et tu ne m'absoudrais pas de ma faute ;
Or , Adam appela sa femme , Eve ( vie ) , parce qu'elle fut la mère de tous les vivants .
Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre : je suis venu apporter , non la paix , mais l'épée .
Ou quand est-ce que nous t'avons vu malade ou en prison , et que nous sommes venus te voir ?
Alors les scribes et les pharisiens commencèrent à raisonner et à dire : Qui est celui-ci , qui prononce des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés , que Dieu seul ?
Et Joab lui répondit : Tu ne seras pas aujourd'hui porteur de bonnes nouvelles , mais tu le seras un autre jour ; car aujourd'hui tu ne porterais pas de bonnes nouvelles , puisque le fils du roi est mort .
Ils sauront que je suis l' Éternel , lorsque j'aurai mis le feu à l' Égypte , et que tous ses appuis auront été brisés .
Le matin donc , à l'heure où l'on offre l'oblation , il arriva qu'on vit des eaux venir par le chemin d' Édom , et le pays fut rempli d'eaux .
Toutefois ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont assujettis ; mais réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms sont écrits dans les cieux .

Et lorsqu'il fut près du camp , il vit le veau et les danses . Alors la colère de Moïse s'enflamma , et il jeta de ses mains les tables , et les brisa au pied de la montagne .
Lève-toi , va-t'en à Sarepta , qui appartient à Sidon , et demeure là . Voici , j'ai commandé là à une femme veuve de te nourrir .

Considérez les corbeaux ; ils ne sèment ni ne moissonnent , et ils n'ont point de cellier ni de grenier , et Dieu les nourrit ; combien ne valez-vous pas plus que des oiseaux !
Le roi s'en retourna donc et vint jusqu'au Jourdain ; et Juda vint à Guilgal pour aller à la rencontre du roi , et pour lui faire repasser le Jourdain .
Le roi Hérode , l'ayant appris , en fut troublé , et tout Jérusalem avec lui .
Prêchant et aux Juifs et aux Grecs , la repentance envers Dieu , et la foi en Jésus-Christ notre Seigneur .
Le revenu de sa maison sera emporté . Tout s'écoulera au jour de la colère .
Oh ! que ta bonté me console , comme tu l'as promis à ton serviteur .
Ce sont les deux oliviers , et les deux chandeliers , qui se tiennent en présence du Seigneur de la terre .

Le peuple prit donc sa pâte , avant qu'elle fût levée , avec leurs huches liées dans leurs vêtements sur leurs épaules .
Mais Hérode , avec les gens de sa garde , le traita avec mépris ; et pour se moquer de lui , il le fit vêtir d'un habit éclatant , et le renvoya à Pilate .
Alors il me dit : Prophétise à l'esprit , fils de l'homme ; prophétise et dis à l'esprit : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Esprit , viens des quatre vents , et souffle sur ces tués , afin qu'ils revivent .
Comment le Seigneur , dans sa colère , a-t-il couvert d'un nuage la fille de Sion ? Il a précipité des cieux sur la terre la gloire d' Israël , et au jour de sa colère il ne s'est point souvenu du marchepied de ses pieds !
Qui n'avait point consenti à leur dessein , ni à leurs actes ; qui était d' Arimathée , ville de Judée , et qui attendait aussi le règne de Dieu ,
Et leur demeure était depuis Mésha , en venant vers Sephar , vers la montagne d' Orient .
Il n'est point ici , mais il est ressuscité . Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé , lorsqu'il était encore en Galilée ,
Alors , sur l'ordre de Belshatsar , on revêtit Daniel de pourpre , on lui mit au cou un collier d'or , et on publia qu'il serait le troisième dans le gouvernement du royaume .

De Mathusala , d' Hénoch , de Jared , de Malaléel , de Caïnan ,
Mais quand l'homme meurt , il reste gisant ; quand l'homme a expiré , où est-il ?
Et les serviteurs de Pharaon lui dirent : Jusqu'à quand celui-ci nous sera-t-il en piège ? Laisse aller ces gens , et qu'ils servent l' Éternel leur Dieu . Ne vois-tu pas encore que l' Égypte est perdue ?
Et que te pourrait dire de plus David ? car , Seigneur Éternel , tu connais ton serviteur .
Psaume de David ; lorsqu'il contrefit l'insensé en présence d' Abimélec et que , chassé par lui , il s'en alla .
Pendant tout le temps de son vœu de Nazaréat , le rasoir ne passera point sur sa tête ; jusqu'à ce que les jours , pour lesquels il s'est voué à l' Éternel , soient accomplis , il sera consacré , il laissera croître les cheveux de sa tête .
Et nous nous regardions nous-mêmes comme condamnés à mort , afin que nous n'eussions point de confiance en nous-mêmes , mais en Dieu qui ressuscite les morts ;
Saluez Amplias , mon bien-aimé dans le Seigneur .
Aura-t-il de l'obligation à ce serviteur , parce qu'il aura fait ce qui lui avait été commandé ? Je ne le pense pas .
Or , il y a diversité de dons , mais un même Esprit .
Alors ces hommes accoururent en tumulte , et trouvèrent Daniel priant et faisant des supplications à son Dieu .
Celui qui plante l'oreille n'entendra-t-il pas ? Celui qui forme l'œil ne verra-t-il pas ?
Je vous dis qu'en cette nuit , de deux personnes qui seront dans un même lit , l'une sera prise et l'autre laissée .

Pashur , Amaria , Malkija ,
Il a fait connaître à son peuple la force de ses œuvres , en lui donnant l'héritage des nations .
Il s'est revêtu de la justice , comme d'une cuirasse , et il a mis le casque du salut sur sa tête ; il s'est revêtu de la vengeance , comme d'un vêtement , et s'est couvert de la jalousie , comme d'un manteau .
Je livrerai aussi Sédécias , roi de Juda , avec ses princes , entre les mains de leurs ennemis et entre les mains de ceux qui cherchent leur vie , entre les mains de l'armée du roi de Babylone qui s'est éloigné de vous .
Je ne me suis point assis dans l'assemblée des moqueurs , pour m'y réjouir ; mais , à cause de ta main , je me suis assis solitaire , car tu me remplissais d'indignation .
Le chagrin qui est dans le cœur de l'homme , l'accable ; mais une bonne parole le réjouit .
Et quoi que vous fassiez , faites-le de bon cœur , comme pour le Seigneur , et non pour les hommes ;
Si l'on sonne d'une seule , les princes , les chefs des milliers d' Israël , se réuniront vers toi .
Avec les princes qui ont de l'or , qui remplissent d'argent leurs maisons .

Et Ézéchias , ayant donné audience aux messagers , leur montra son trésor , l'argent , l'or , et les aromates , et l'huile précieuse , tout son arsenal , et tout ce qui se trouvait dans ses trésors . Il n'y eut rien qu' Ézéchias ne leur montrât dans sa maison et dans tout son domaine .
Voici les noms des fils de Guershom : Libni et Shimeï .

Puis il dit à tout Israël : Mettez-vous d'un côté , et nous serons de l'autre , moi et Jonathan , mon fils . Le peuple répondit à Saül : Fais ce qui te semble bon .
C'est pourquoi il nous faut nous attacher plus fortement aux choses que nous avons entendues , de peur que nous ne périssions .
Elle n'a pas renoncé à ses prostitutions d' Égypte ; car ils avaient déshonoré sa jeunesse , flétri son sein virginal , et répandu sur elle la souillure .
Et il dit : Voici , je vois les cieux ouverts , et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu .
Tel livre ses amis au pillage , dont les enfants auront les yeux consumés .
L' Éternel sera le refuge de l'opprimé , son refuge au temps de la détresse .
Il y eut pour les Juifs du bonheur et de la joie , de l'allégresse et de l'honneur .
Que le roi sache que les Juifs qui sont montés d'auprès de toi vers nous , sont venus à Jérusalem ; qu'ils rebâtissent cette ville rebelle et méchante , qu'ils en relèvent les murailles et en restaurent les fondements .
J'enverrai le feu dans Théman , et il dévorera les palais de Botsra .
Voici , mes serviteurs chanteront , de la joie qu'ils auront au cœur ; et vous , vous gémirez dans la douleur de votre cœur , et vous hurlerez dans le tourment de votre esprit !


De la splendeur qui était devant lui , s'échappaient des nuées , avec de la grêle et des charbons de feu .
La loi et les prophètes vont jusqu'à Jean ; depuis ce temps-là le royaume de Dieu est annoncé ,
Il lui dit pour la troisième fois : Simon , fils de Jona , m'aimes-tu ? Pierre fut attristé de ce qu'il lui avait dit pour la troisième fois : M'aimes-tu ? Et il lui dit : Seigneur , tu connais toutes choses , tu sais que je t'aime . Jésus lui dit : Pais mes brebis .
L' Éternel gardera ta sortie et ton entrée , dès maintenant et à toujours .
Alors le roi dit aux archers qui se tenaient devant lui : Tournez-vous , et faites mourir les sacrificateurs de l' Éternel ; parce qu'ils ont aussi prêté la main à David , qu'ils ont bien su qu'il s'enfuyait , et ne m'en ont point averti . Mais les serviteurs du roi ne voulurent point porter la main ni se jeter sur les sacrificateurs de l' Éternel .
Vous savez que si un père de famille était averti à quelle heure un larron doit venir , il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison .
Or l' Éternel parla à Josué , en disant :
C'est pourquoi dis à la maison d' Israël : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je n'agis pas de la sorte à cause de vous , maison d' Israël , mais à cause de mon saint nom , que vous avez profané parmi les nations où vous êtes allés .
Sous la souveraine sacrificature d' Anne et de Caïphe , la parole de Dieu fut adressée à Jean , fils de Zacharie , dans le désert .
Jephthé s'enfuit donc loin de ses frères , et habita dans le pays de Tob . Alors des gens de rien s'amassèrent auprès de Jephthé , et ils faisaient des incursions avec lui .
Et maintenant ce n'est plus moi qui le fais , mais c'est le péché qui habite en moi .

En quelque lieu qu'il le saisisse , il le déchire ; et il écume , il grince les dents , et se dessèche ; et j'ai prié tes disciples de le chasser ; mais ils ne l'ont pu .
Ils s'informeront du chemin de Sion ; ils tourneront vers elle leurs regards : Venez , attachez-vous à l' Éternel , par une alliance éternelle qui ne s'oublie point !
La lune et les étoiles pour dominer sur la nuit , car sa miséricorde dure éternellement !
Ce sera pour vous un sabbat , un jour de repos , et vous humilierez vos âmes . Le neuvième jour du mois , au soir , d'un soir à l'autre soir , vous célébrerez votre sabbat .
Ils lui demandèrent : Pourquoi donc baptises-tu , si tu n'es ni le Christ , ni Élie , ni le prophète ?

Et il disait : C'est à cause de cela que je vous ai dit , que personne ne peut venir à moi , si cela ne lui a été donné par mon Père .
Et Jacob baisa Rachel ; et , élevant la voix , il pleura .
Alors le roi Ézéchias , et Ésaïe , le prophète , fils d' Amots , prièrent à ce sujet et crièrent vers les cieux .
Parce qu'ils ont répandu le sang des saints et des prophètes , tu leur as donné du sang à boire , et ils le méritent .
Car quelle part Dieu m'aurait-il faite d'en haut , et quel héritage le Tout-Puissant m'aurait-il envoyé des cieux ?
A Shémaja , son fils , naquirent des fils qui dominèrent dans la maison de leur père , car ils étaient de vaillants hommes .
Car plusieurs , je vous l'ai dit souvent , et maintenant je vous le redis en pleurant , se conduisent en ennemis de la croix de Christ ;
Ils sont troublés par les glaçons , la neige s'y engloutit ;
Et ils ont bâti les hauts lieux de Thopheth , qui est dans la vallée du fils de Hinnom , pour brûler au feu leurs fils et leurs filles , ce que je n'ai pas commandé et à quoi je n'ai point pensé .
J'ai vu tout ce qui se fait sous le soleil , et voilà , tout est vanité et tourment d'esprit .
Tous se sont égarés , et se sont tous ensemble corrompus ; il n'y en a point qui fasse le bien , non pas même un seul .
Mais ils voleront sur l'épaule des Philistins , vers la mer ; ensemble ils pilleront les enfants de l' Orient ; ils étendront leur main sur Édom et Moab ; les enfants d' Ammon leur seront assujettis .
Car l' Éternel est grand , et digne de grandes louanges ; il est redoutable par-dessus tous les dieux .
Mais leurs yeux étaient retenus , de sorte qu'ils ne le reconnurent point .
C'est pourquoi je te louerai , ô Éternel , parmi les nations , et je chanterai à ton nom .
Dieu est au milieu d'elle ; elle ne sera point ébranlée . Dieu lui donne secours dès le retour du matin .
Tes commencements auront été peu de chose , et ta fin sera très grande .

( Car la vie a été manifestée , et nous l'avons vue , et nous en rendons témoignage , et nous vous annonçons la vie éternelle , qui était auprès du Père , et qui s'est manifestée à nous ; )
Chantres : les enfants d' Asaph , cent quarante-huit .
Non à tout le peuple , mais à des témoins que Dieu avait choisis d'avance ; à nous qui avons mangé et bu avec lui , après qu'il a été ressuscité des morts .

Après cela il arriva qu' Absalom , fils de David , ayant une sœur qui était belle et qui se nommait Tamar , Amnon , fils de David , l'aima .
De quel droit foulez-vous mon peuple et écrasez-vous la face des pauvres , dit le Seigneur , l' Éternel des armées ?
Alors Samuel lui dit : L' Éternel a aujourd'hui déchiré le royaume d' Israël de dessus toi , et il l'a donné à ton prochain , qui est meilleur que toi .

J'allumerai le feu dans les murs de Rabba , et il dévorera ses palais , au bruit des clameurs dans le jour du combat , au milieu de l'ouragan dans le jour de la tempête ;
Béni soit l' Éternel , qui a donné du repos à son peuple d' Israël , selon tout ce qu'il avait dit ! Il n'est pas tombé un seul mot de toutes les bonnes paroles qu'il a prononcées par Moïse , son serviteur .
Ce n'est point là la sagesse qui vient d'en haut , mais elle est terrestre , animale et diabolique .
Or les deux femmes de David avaient aussi été faites prisonnières , savoir , Achinoam , de Jizréel , et Abigaïl , de Carmel , femme de Nabal .
Or Abner parla aux anciens d' Israël et dit : Vous désiriez autrefois d'avoir David pour votre roi .
Pour moi , voici , mon alliance est avec toi et tu deviendras père d'une multitude de nations .
Frères , vous avez été appelés à la liberté ; seulement ne prenez pas prétexte de cette liberté pour vivre selon la chair ; mais assujettissez-vous les uns aux autres par la charité .
Et il me dit : Fils de l'homme , ces os , c'est toute la maison d' Israël . Voici , ils disent : Nos os sont devenus secs , notre espérance est perdue , c'en est fait de nous !
Et comme Samuel se tournait pour s'en aller , Saül saisit le pan de son manteau , qui se déchira .
Là sont tous les princes du nord , et tous les Sidoniens , qui sont descendus avec les blessés à mort , malgré la terreur qu'inspirait leur vaillance ; ils sont confus , étendus , ces incirconcis , avec ceux que l'épée a blessés à mort , et ils portent leur ignominie , avec ceux qui descendent dans la fosse .
Car tu as oublié le Dieu de ton salut , et tu ne t'es point souvenu du rocher de ton refuge . C'est pourquoi tu te fais des plantations d'agrément , et tu y plantes des provins étrangers .
Voici les fils de Galaad : de Jézer , la famille des Jézerites ; de Hélek , la famille des Helkites ;
Mais quelques personnes de la synagogue , dite des affranchis , et de celles des Cyrénéens , des Alexandrins , et des hommes originaires de Cilicie et d' Asie , se présentèrent pour disputer contre Étienne .
La seconde année de Joas , fils de Joachaz , roi d' Israël , Amatsia , fils de Joas , roi de Juda , commença à régner .
Voici , je ferai retourner l'ombre par les degrés qu'elle a déjà parcourus aux degrés d' Achaz , de dix degrés en arrière , avec le soleil . Et le soleil rétrograda de dix degrés par les degrés qu'il avait parcourus .
Et comme elle avait beaucoup de peine à accoucher , la sage-femme lui dit : Ne crains point , car tu as encore un fils .
Mais j'y ferai entrer vos petits enfants , dont vous avez dit qu'ils y seraient une proie ; et ils connaîtront le pays que vous avez méprisé .

Voici le livre de la postérité d' Adam . Au jour où Dieu créa l'homme , il le fit à la ressemblance de Dieu .
La fête de Pâque et des pains sans levain devait être deux jours après ; et les scribes cherchaient comment ils pourraient se saisir de Jésus par ruse et le faire mourir .
Or , vous ne vous êtes pas approchés de la montagne qu'on pouvait toucher avec la main , et qui était embrasée par le feu , ni de la nuée épaisse , ni des ténèbres , ni de la tempête ,
Ce qui est pour eux une preuve de perdition , mais pour vous de salut ; et cela de la part de Dieu ;
Et mes brebis doivent paître ce que foulent vos pieds , et ce que vous troublez de vos pieds !
Et que je le fasse connaître comme il faut que j'en parle .

Car l' Éternel rétablit la gloire de Jacob comme la gloire d' Israël , parce que les pillards les ont pillés et qu'ils ont ravagé leurs vignes .

Et elle écrivit dans ces lettres : Publiez un jeûne et mettez Naboth à la tête du peuple ;
Tous ses anges , louez-le ; toutes ses armées , louez-le !
Ceux d'entre eux qui furent dénombrés , en comptant tous les mâles , depuis l'âge d'un mois et au-dessus , étaient sept mille cinq cents .

Et elle l'appela Joseph ( il ôte ou il ajoute ) , en disant : Que l' Éternel m'ajoute encore un autre fils !
Vous mangerez de la graisse jusqu'à en être rassasiés , et vous boirez du sang jusqu'à vous enivrer , au sacrifice que je ferai pour vous .
Puis elle vint vers l'homme de Dieu sur la montagne , et embrassa ses pieds . Et Guéhazi s'approcha pour la repousser ; mais l'homme de Dieu lui dit : Laisse-la , car son âme est dans l'amertume ; et l' Éternel me l'a caché , et ne me l'a point déclaré .
Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu , et qui n'avait d'égard pour personne .
Ils font profession de connaître Dieu , mais ils le renient par leurs œuvres , étant abominables , rebelles , et incapables d'aucune bonne œuvre .
Et la ceinture pour l'attacher , qui se trouvait par-dessus , était de la même pièce et du même ouvrage : d'or , de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin retors , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et voici , j'enverrai un jeune homme , en lui disant : Va , trouve les flèches . Si je dis à ce garçon : Voici , les flèches sont de ce côté-ci de toi , prends-les ; alors viens , tout va bien pour toi , et il n'y a rien à craindre : l' Éternel est vivant
Elle exerçait toute la puissance de la première bête en sa présence , et elle faisait que la terre et ses habitants adoraient la première bête , dont la plaie mortelle avait été guérie .
Mets-y ensemble des morceaux , tous les bons morceaux , les cuisses et les épaules , et remplis-la des meilleurs os .
Venez , enfants , écoutez-moi ; je vous enseignerai la crainte de l' Éternel .
Mais je vous dis que quiconque répudiera sa femme , si ce n'est pour cause d'adultère , et en épousera une autre , commet un adultère ; et celui qui épousera celle qui a été répudiée , commet aussi un adultère .
Et le roi Roboam fit des boucliers d'airain à la place de ceux-là et les mit entre les mains des chefs des coureurs , qui gardaient la porte de la maison du roi .
Il est bon d'attendre en repos la délivrance de l' Éternel .
Et si vous voulez recevoir ce que je dis , il est cet Élie qui devait venir .
Et Abram dit : Voici , tu ne m'as pas donné de postérité , et voilà qu'un serviteur né dans ma maison sera mon héritier .
Fais-moi justice , ô Dieu , et défends ma cause contre une nation infidèle ! Délivre-moi de l'homme trompeur et pervers !
Leurs vingt colonnes et leurs vingt soubassements d'airain ; les clous des colonnes et leurs tringles en argent .
Car cette parole est fort près de toi , dans ta bouche et dans ton cœur , afin que tu l'accomplisses .
Frères , nous vous recommandons aussi , au nom de notre Seigneur Jésus-Christ , de vous éloigner de tout frère qui vit dans le désordre , et non selon les enseignements qu'il a reçus de nous .
Nous faisons donc la fonction d'ambassadeurs pour Christ , comme si Dieu exhortait par nous ; et nous vous supplions au nom de Christ : Soyez réconciliés avec Dieu !

Et les enfants de Lévi firent selon la parole de Moïse ; et il y eut en ce jour-là environ trois mille hommes du peuple qui périrent .
Et Isaac pria instamment l' Éternel pour sa femme , car elle était stérile . Et l' Éternel fut fléchi par ses prières ; et Rébecca sa femme conçut .
Et il leur dit : Allez et dites à ce renard : Voici , je chasse les démons et j'achève de faire des guérisons , aujourd'hui et demain , et le troisième jour je finis .
Et ils l'amenèrent à Jésus ; et ayant mis leurs vêtements sur l'ânon , ils firent monter Jésus dessus .
A cause du retentissement des sabots de ses puissants chevaux , du fracas de ses chars , du grondement de ses roues , les pères ne se tournent pas vers leurs enfants , tant les mains sont devenues lâches .
Ils se réjouissent de ce qu'elles sont calmées ; et il les conduit au port qu'ils désiraient .
Que personne ne vous ravisse le prix par une humilité affectée , et par le culte des anges , s'ingérant dans des choses qu'il n'a point vues , étant témérairement enflé de son sens charnel , et ne s'attachant pas au chef ,
Et le maître loua cet économe infidèle de ce qu'il avait agi avec habileté ; car les enfants de ce siècle sont plus prudents dans leur génération , que les enfants de lumière .
L'épée de l' Éternel est pleine de sang ; elle est couverte de graisse , du sang des agneaux et des boucs , de la graisse des reins des béliers . Car l' Éternel fait un sacrifice à Botsra , une grande tuerie au pays d' Édom .
Les enfants de Kéros , les enfants de Siaha , les enfants de Padon ;
L'amour ne fait point de mal au prochain ; l'amour est donc l'accomplissement de la loi .
Ce mois sera pour vous le commencement des mois ; il sera pour vous le premier des mois de l'année .
Or , après plusieurs années , je suis venu pour faire à ma nation des aumônes et des offrandes .
Saluez Rufus , élu du Seigneur , et sa mère , qui est aussi la mienne .
Alors Hadad s'enfuit avec quelques Iduméens des serviteurs de son père , pour se retirer en Égypte . Or , Hadad était fort jeune .
Car il l'a fondée au-dessus des mers , et l'a affermie au-dessus des fleuves .
Béni soit l' Éternel , ton Dieu , qui t'a eu pour agréable , pour te placer sur son trône , comme roi pour l' Éternel , ton Dieu ! C'est parce que ton Dieu aime Israël , pour le faire subsister à jamais , qu'il t'a établi roi sur eux pour faire droit et justice .
La femme samaritaine lui répondit : Comment , toi qui es Juif , me demandes-tu à boire , à moi qui suis une femme samaritaine ? ( Car les Juifs n'ont point de communication avec les Samaritains . )
Vous marcherez dans toute la voie que l' Éternel votre Dieu vous a prescrite , afin que vous viviez et que vous soyez heureux , et que vous prolongiez vos jours dans le pays que vous posséderez .
Jusqu'à quand , ô Éternel , crierai-je sans que tu écoutes ? Jusqu'à quand crierai-je à toi : Violence ! sans que tu sauves ?
Si quelqu'un a des oreilles pour entendre , qu'il entende .
Il y a un mal que j'ai vu sous le soleil , comme une erreur qui procède du prince :
Et après que la convoitise a conçu , elle enfante le péché ; et le péché étant consommé , engendre la mort .
Et ils firent cuire la pâque au feu , selon l'ordonnance ; et ils firent cuire les choses consacrées , dans des chaudières , des chaudrons et des poêles ; et ils s'empressaient de les distribuer à tous les gens du peuple .
Fils de Mica : Pithon , Mélec , Thaeréa et Achaz .
Et Baesha , fils d' Achija , de la maison d' Issacar , conspira contre lui , et le frappa à Guibbéthon qui est aux Philistins , lorsque Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbéthon .
Le méchant fait une œuvre qui le trompe ; mais la récompense est assurée à celui qui sème la justice .
Et Joseph attela son chariot , et monta à la rencontre d' Israël son père vers Gossen ; et il se fit voir à lui , et se jeta à son cou , et pleura longtemps sur son cou .
Tu as profané tes sanctuaires par la multitude de tes iniquités , par l'injustice de ton trafic ; je ferai surgir de ton sein un feu qui te consumera , et je te réduirai en cendre par toute la terre , en la présence de tous ceux qui te regardent .
Et il rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu ; mais personne ne reçoit son témoignage .
Ils sont poussés au Sépulcre comme un troupeau ; la mort se repaîtra d'eux ; les justes domineront sur eux au matin ; leur beauté sera consumée dans le Sépulcre , loin de leurs habitations .
Voici ce que mon âme cherche encore , mais que je n'ai point trouvé . J'ai trouvé un homme entre mille ; mais je n'ai pas trouvé une femme entre elles toutes .
Et pour moi , je ne le connaissais pas ; mais je suis venu baptiser d'eau , afin qu'il soit manifesté à Israël .
S'ils nous disent : Attendez jusqu'à ce que nous soyons venus à vous ! alors nous demeurerons à notre place , et nous ne monterons point vers eux .
Toi donc , lève-toi et va-t'en en ta maison ; aussitôt que tes pieds entreront dans la ville , l'enfant mourra .
Cependant , frères , je vous ai écrit plus librement en quelque sorte , pour réveiller vos souvenirs , selon la grâce qui m'a été donnée de Dieu ,
C'est pourquoi il est nécessaire d'être soumis , non seulement à cause de la punition , mais aussi à cause de la conscience .
Car vous êtes morts , et votre vie est cachée avec Christ en Dieu ;
Je ne puis , moi seul , porter tout ce peuple ; car il est trop pesant pour moi .
L' Éternel enverra sur toi la malédiction , l'effroi et la ruine , dans tout ce à quoi tu mettras la main et que tu feras , jusqu'à ce que tu sois détruit et que tu périsses promptement , à cause de la méchanceté des actions par lesquelles tu m'auras abandonné .
Et moi , Daniel , je tombai en défaillance et fus malade pendant quelques jours ; puis je me levai et fis les affaires du roi . J'étais étonné de la vision , mais personne ne la comprit .
Je te prie , qu'elle ne soit point comme l'enfant mort , dont la chair est à demi-consumée , quand il sort du sein de sa mère .
Ils le battirent donc , lui et ses fils , et tout son peuple , au point qu'il ne lui resta personne ; et ils possédèrent son pays .
Et Juda fit ce qui est mal aux yeux de l' Éternel ; et , par les péchés qu'ils commirent , ils émurent sa jalousie plus que leurs pères n'avaient jamais fait .
Alors ils dirent : Qu'avons-nous plus besoin de témoignage , puisque nous l'avons entendu nous-mêmes de sa bouche ?
Or , ils avaient oublié de prendre des pains , et n'en avaient qu'un avec eux dans la barque .
De Salomon . O Dieu , donne tes jugements au roi et ta justice au fils du roi !
Ceux qui les font , et tous ceux qui s'y confient , leur deviendront semblables .
Que dirons-nous donc ? Demeurerons-nous dans le péché , afin que la grâce abonde ?
Et il dit à ceux qui vendaient les pigeons : Otez cela d'ici , et ne faites pas de la maison de mon Père une maison de marché .
L'autel était de bois , haut de trois coudées , long de deux . Ses angles , sa longueur et ses côtés , étaient de bois . Il me dit : C'est ici la table qui est devant l' Éternel .
Les nations se sont irritées ; mais ta colère est venue , ainsi que le temps de juger les morts , et de récompenser tes serviteurs les prophètes , et les saints , et ceux qui craignent ton nom , petits et grands , et de perdre ceux qui perdent la terre .
La longueur d'une tenture était de vingt-huit coudées ; et la largeur de la même tenture , de quatre coudées ; toutes les tentures avaient une même mesure .

Or , Anne parlait dans son cœur , remuant seulement les lèvres , et l'on n'entendait point sa voix . Héli crut donc qu'elle était ivre .
Car depuis plusieurs siècles , il y a dans chaque ville , des gens qui prêchent Moïse dans les synagogues , où on le lit tous les jours de sabbat .
Au maître-chantre . Mictam ( cantique ) de David ; Al-Thascheth ( ne détruis pas ) ; lorsqu'il s'enfuit dans la caverne devant Saül .
Retirez-vous ; car cette jeune fille n'est pas morte , mais elle dort . Et ils se moquaient de lui .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Et Moïse leva la main , et frappa le rocher avec sa verge , par deux fois ; alors des eaux sortirent en abondance , et l'assemblée but , et leur bétail aussi .
Car il est écrit : Je suis vivant , dit le Seigneur , tout genou fléchira devant moi , et toute langue donnera gloire à Dieu .
Mon bien-aimé a avancé sa main par le trou de la porte , et mes entrailles se sont émues pour lui .
Or , David avait dit : C'est bien en vain que j'ai gardé tout ce que cet homme avait dans le désert , de sorte qu'il ne s'est rien perdu de tout ce qui était à lui ; il m'a rendu le mal pour le bien .
Qu'en tout temps tes vêtements soient blancs , et que l'huile ne manque point sur ta tête .
Fuyez ! Éloignez-vous tant que vous pourrez ! Prenez dans les creux vos demeures , habitants de Hatsor ! dit l' Éternel ; car Nébucadnetsar , roi de Babylone , a formé contre vous un dessein , il a pris une résolution contre vous .
S'ils violent mes statuts , et ne gardent pas mes commandements ;
Et je leur dis : Que signifient ces hauts lieux où vous vous rendez ? Et le nom de hauts lieux leur a été donné jusqu'à ce jour .
A tous les rois d' Arabie , et à tous les rois du mélange de nations qui habitent au désert ;
Alors il s'éloigna d'eux environ d'un jet de pierre , et s'étant mis à genoux , il priait ,
Voici la loi du sacrifice pour le délit ; c'est une chose très sainte .
Puis les enfants d' Israël revinrent de la poursuite des Philistins , et pillèrent leur camp .
Car ces quatre chefs des portiers étaient toujours en fonctions . Ils étaient Lévites , et étaient préposés sur les chambres et sur les trésors de la maison de Dieu .
Pour tailler et enchâsser des pierreries , et pour tailler le bois et exécuter toutes sortes d'ouvrage d'art .
Afin qu'il ne paraisse pas aux hommes que tu jeûnes , mais seulement à ton Père qui est présent en secret ; et ton Père qui voit dans le secret te récompensera publiquement .
C'est pourquoi livre leurs enfants à la famine , et abandonne-les à l'épée ; que leurs femmes soient privées d'enfants et veuves ; que leurs maris soient enlevés par la peste , et leurs jeunes gens frappés de l'épée dans le combat ;
Puis elle s'écrie , comme un lion : Seigneur , je me tenais en sentinelle sur la tour toute la journée , j'étais debout à mon poste toute la nuit ;
Et la vigne répondit : Renoncerais-je à mon bon vin , qui réjouit Dieu et les hommes , pour aller planer au-dessus des arbres ?
L'insensé méprise l'instruction de son père ; mais celui qui prend garde à la réprimande deviendra prudent .
Béla , fils de Béor , régna en Édom , et le nom de sa ville était Dinhaba .
Car j'ai gardé les voies de l' Éternel , et je n'ai point été infidèle à mon Dieu .
Ne prenez pas garde que je suis brune , car le soleil m'a regardée ; les enfants de ma mère se sont irrités contre moi , ils m'ont mise à garder les vignes . Ma vigne , à moi , je ne l'ai point gardée .
Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ , et ne flattez point la chair dans ses convoitises .
Et ils le conduisirent au lieu appelé Golgotha , c'est-à-dire , la place du Crâne .
Ils appelèrent donc Rébecca et lui dirent : Veux-tu aller avec cet homme ? Et elle répondit : J'irai .
Aujourd'hui l' Éternel ton Dieu te commande de pratiquer ces statuts et ces ordonnances ; prends donc garde à les pratiquer de tout ton cœur et de toute ton âme .
Si je me suis réjoui de ce que ma fortune était grande , et de ce que ma main avait beaucoup acquis ;
Hatsar-Shual , Bala , Atsem ,
C'est à moi qu'appartient le conseil et l'habileté ; je suis la prudence ; la force est à moi .
Et qui fais miséricorde jusqu'à mille générations à ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements .

Tu en mangeras simplement comme on mange du daim et du cerf ; celui qui sera souillé et celui qui sera pur en mangeront également .
Gouvernant bien sa propre maison , tenant ses enfants dans la soumission , en toute honnêteté .
Alors Saül s'en retourna de la poursuite de David , et s'en alla à la rencontre des Philistins . C'est pourquoi l'on a appelé ce lieu-là , Séla-Hammachlékoth ( Rocher des Évasions ) .
Bâtissez donc des villes pour vos petits enfants , et des parcs pour vos troupeaux , et faites ce que vous avez dit .
Il est semblable au levain qu'une femme prend , et qu'elle met dans trois mesures de farine , jusqu'à ce que la pâte soit toute levée .
Et un homme de la troupe s'écria et dit : Maître , je te prie , jette les yeux sur mon fils ; car c'est mon unique .
Car , si vous vous détournez et que vous vous attachiez au reste de ces nations qui sont demeurées parmi vous ; si vous vous alliez avec elles par mariages , et que vous vous mêliez avec elles , et elles avec vous ,
On faisait monter et sortir d' Égypte un char pour six cents sicles d'argent , et un cheval pour cent cinquante . On en amenait de même par eux pour tous les rois des Héthiens , et pour les rois de Syrie .
Vous enverrez à la guerre mille hommes par tribu , de toutes les tribus d' Israël .
Et nous les annonçons , non avec les discours qu'enseigne la sagesse humaine , mais avec ceux qu'enseigne le Saint-Esprit , expliquant les choses spirituelles aux spirituels .
Et il enlèvera , sur cette montagne , le voile qui couvre la face de tous les peuples , la couverture étendue sur toutes les nations .
Beaucoup d'eaux ne pourraient éteindre cet amour-là , et les fleuves même ne le pourraient pas noyer ; si quelqu'un donnait tous les biens de sa maison pour cet amour-là , certainement on n'en tiendrait aucun compte .
Les enfants de Délaja , les enfants de Tobija , les enfants de Nékoda , six cent cinquante-deux .
Observe le jour du repos pour le sanctifier , comme l' Éternel ton Dieu te l'a commandé ;
Celui qui bénit son ami à haute voix , de bon matin , sera considéré comme s'il le maudissait .
Que ta bonté soit sur nous , ô Éternel ! comme nous nous attendons à toi .

Agis envers ton serviteur selon ta bonté , et m'enseigne tes statuts .

Et Hénoc marcha avec Dieu , après qu'il eut engendré Méthushélah , trois cents ans ; et il engendra des fils et des filles .
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
Et l'ayant prise par la main , il lui dit : Talitha coumi ; c'est-à-dire : Petite fille , lève-toi , je te le dis .
Et Jean , prenant la parole , dit : Maître , nous avons vu quelqu'un qui chassait les démons en ton nom ; et nous l'en avons empêché , parce qu'il ne te suit pas avec nous .

Ils lui répondirent : Nous sommes la postérité d' Abraham , et nous n'avons jamais été esclaves de personne ; comment donc dis-tu : Vous serez affranchis ?

Or , les hommes qui faisaient le voyage avec lui s'arrêtèrent tout interdits , entendant bien la voix , mais ne voyant personne .
Voici l'ordonnance de la loi que l' Éternel a commandée , en disant : Parle aux enfants d' Israël , et qu'ils t'amènent une vache rousse , intacte , qui n'ait point de défaut et qui n'ait point porté le joug .
Voici alors ce que je vous ferai : Je ferai venir sur vous la terreur , la consomption et la fièvre , qui consumeront vos yeux et accableront votre âme ; vous sèmerez en vain votre semence : vos ennemis la mangeront .

Car nous risquons d'être accusés de sédition pour ce qui s'est passé aujourd'hui , n'ayant aucune raison pour justifier ce rassemblement . Et quand il eut dit cela , il congédia l'assemblée .
Alors Moïse dit : Je me détournerai , et je verrai cette grande vision , et pourquoi le buisson ne se consume point .
Écoute , Israël ! Tu vas passer aujourd'hui le Jourdain , pour aller conquérir des nations plus grandes et plus fortes que toi , des villes grandes et fortifiées jusqu'au ciel ,
Car j'ai eu faim , et vous ne m'avez pas donné à manger ; j'ai eu soif , et vous ne m'avez pas donné à boire ;

Que si quelqu'un vient à mourir auprès de lui subitement , et souille sa tête consacrée , il rasera sa tête au jour de sa purification , il la rasera au septième jour ;
Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche ; leur cœur n'est que malice , leur gosier est un tombeau ouvert ; ils flattent avec leur langue .
Jérémie , le prophète , prononça toutes ces paroles à Sédécias , roi de Juda , à Jérusalem .
Et au bout des jours fixés par le roi pour qu'on les lui amenât , le chef des eunuques les amena devant Nébucadnetsar .
Car je connais vos crimes nombreux , et vos péchés multipliés ; vous opprimez le juste , vous recevez des présents , et vous faites fléchir à la porte le droit des pauvres .
Je ne mettrai rien de mauvais devant mes yeux ; j'ai en haine la conduite des transgresseurs ; elle ne s'attachera point à moi .
Le fondement était aussi de pierres de prix , de grandes pierres , de pierres de dix coudées et de pierres de huit coudées .
Ma colombe , qui te tiens dans les fentes du rocher , qui te caches dans les lieux escarpés , fais-moi voir ton regard , et fais-moi entendre ta voix ; car ta voix est douce , et ton regard est gracieux .
Il dit ensuite au peuple : Passez , et faites le tour de la ville , et que ceux qui sont armés passent devant l'arche de l' Éternel .
Heureux ceux qui ont le cœur pur ; car ils verront Dieu .
Les lèvres brûlantes et le cœur mauvais , sont comme de l'écume d'argent dont on enduit un pot de terre .
Mon cœur est disposé , ô Dieu ! mon cœur est disposé ; je chanterai , je psalmodierai .
Alors les Kéhathites , qui portaient le sanctuaire , partirent ; or , on dressait la Demeure , en attendant leur arrivée .

Ainsi a dit l' Éternel : On a entendu dans Rama des cris , des lamentations , des larmes amères , Rachel pleurant ses enfants ; elle a refusé d'être consolée au sujet de ses enfants , parce qu'ils ne sont plus .

Mais , le lendemain , il prit une couverture , et , la plongeant dans l'eau , il l'étendit sur le visage de Ben-Hadad , qui en mourut . Et Hazaël régna à sa place .
Ne leur ressemblez donc pas ; car votre Père sait de quoi vous avez besoin , avant que vous lui demandiez .
Leur cœur n'était pas droit envers lui , et ils n'étaient pas fidèles à son alliance .
Et d'ailleurs , qui servirai-je ? Ne sera-ce pas son fils ? Je serai ton serviteur , comme j'ai été le serviteur de ton père .
Vous observerez mes sabbats , et vous révérerez mon sanctuaire : Je suis l' Éternel .
Pourtant je laisserai un reste d'entre vous , réchappés de l'épée parmi les nations , quand vous serez dispersés en divers pays .
Tu as accru la nation , Éternel , tu as accru la nation ; tu t'es glorifié , tu as reculé toutes les limites du pays !
Et tout le peuple le vit qui marchait et qui louait Dieu .
Va , et parle à Ébed-Mélec , l' Éthiopien , et lui dis : Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Voici je vais faire venir sur cette ville les choses que j'ai annoncées , pour son malheur et non pour son bien , et elles seront accomplies en ce jour-là , en ta présence .
Et les Égyptiens ensevelissaient ceux que l' Éternel avait frappés parmi eux , tous les premiers-nés ; l' Éternel avait même exercé des jugements sur leurs dieux .
Les principaux d' Israël , chefs des familles de leurs pères , c'est-à-dire les princes des tribus , ceux qui avaient présidé au dénombrement , firent leur offrande .

Tu feras aussi des lacets de pourpre sur le bord de la première tenture , au bout de l'assemblage ; et tu feras de même au bord de la dernière tenture , dans le second assemblage .
Alors Joseph amena Jacob son père , et le présenta à Pharaon . Et Jacob bénit Pharaon .
Et maintenant on ne peut regarder le soleil brillant dans les cieux , quand un vent a passé et les a purifiés ,
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Juda , selon leurs familles .
Et moi , dans la première année de Darius le Mède , je me tenais auprès de lui pour l'aider et le fortifier .
Les sages tiennent la science en réserve ; mais la bouche de l'insensé est une ruine prochaine .
Sans qu'il y ait d'iniquité en moi , ils accourent , ils se préparent ; réveille-toi pour venir à moi , et regarde !
Alors ils prirent toutes les richesses de Sodome et de Gomorrhe et tous leurs vivres , et s'en allèrent .
Et la parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
J'ai abandonné ma maison ; j'ai délaissé mon héritage ; j'ai livré ce que mon âme aimait , aux mains de ses ennemis .
Les enfants de Gad habitèrent vis-à-vis d'eux dans le pays de Bassan , jusqu'à Salca .
Comme ils étaient en chemin , un homme lui dit : Je te suivrai , Seigneur , partout où tu iras .
Issacar , Zabulon et Benjamin ,
Pourquoi donne-t-on la lumière au malheureux , et la vie à ceux dont l'âme est pleine d'amertume ?
Mais tout cela ne sera qu'un commencement de douleurs .
Et les femmes dirent à Naomi : Béni soit l' Éternel , qui ne t'a pas laissée manquer aujourd'hui d'un homme qui eût droit de rachat ; puisse son nom être conservé en Israël !
Car je savais que tu es endurci , que ton cou est une barre de fer , et que tu as un front d'airain .
David lui dit : Qu'est-il arrivé ? Raconte-le-moi donc . Il répondit : Le peuple s'est enfui de la bataille , et même un grand nombre sont tombés morts ; Saül aussi et Jonathan , son fils , sont morts .
Alors Barnabas le prit et le mena aux apôtres , et leur raconta comment le Seigneur lui était apparu sur le chemin et lui avait parlé ; et comment il avait parlé ouvertement à Damas au nom de Jésus .
Et Josué commanda aux sacrificateurs , en disant : Montez hors du Jourdain .
Délila dit donc à Samson : Dis-moi , je te prie , d'où vient ta grande force , et avec quoi il faudrait te lier pour te dompter .
Qui est sage ? qu'il comprenne ces choses ! Qui est intelligent ? qu'il les connaisse ! Car les voies de l' Éternel sont droites ; les justes y marcheront , mais les rebelles y tomberont .
Chantez à l' Éternel qui habite en Sion ; annoncez parmi les peuples ses hauts faits !
Et on envoya un second cavalier , qui vint à eux et dit : Ainsi dit le roi : Y a-t-il paix ? Jéhu répliqua : Qu'as-tu à faire de paix ? Passe derrière moi .
Les liens du Sépulcre m'avaient environné ; les filets de la mort m'avaient surpris .
Et la frontière descendra de Shepham à Ribla , à l' Orient d' Aïn ; puis cette frontière descendra et atteindra la côte de la mer de Kinnéreth , vers l' Orient ;
C'était d' Égypte que sortaient les chevaux de Salomon ; un convoi de marchands du roi allait les chercher par troupes , contre paiement .
L'homme ne connaît pas son prix , et elle ne se trouve pas dans la terre des vivants .
Et ils répondirent : Le Seigneur en a besoin .
Mais dans les prophètes de Jérusalem , je vois une chose horrible ; car ils commettent adultère , et ils marchent dans le mensonge . Ils fortifient les mains des méchants , afin qu'aucun ne se détourne de sa méchanceté . Ils me sont tous comme Sodome , et les habitants de la ville , comme Gomorrhe .
Que le méchant abandonne sa voie , et l'homme injuste ses pensées ; et qu'il retourne à l' Éternel , qui aura pitié de lui , et à notre Dieu , car il pardonne abondamment .
Et de ceux-là tu en prendras encore quelques-uns , que tu jetteras au feu et que tu brûleras dans le feu . De là sortira un feu contre toute la maison d' Israël .
Vous avez peur de l'épée , mais je ferai venir sur vous l'épée , dit le Seigneur , l' Éternel .
Si tu reviens au Tout-Puissant , tu seras rétabli ; éloigne l'iniquité de ta tente ,
Tsadok , fils d' Achitub , et Abimélec , fils d' Abiathar , étaient sacrificateurs , et Shavsha était secrétaire ;
Si donc vous êtes ressuscités avec Christ , cherchez les choses d'en haut , où Christ est assis à la droite de Dieu .
Et Élisée pria et dit : O Éternel , daigne ouvrir ses yeux et qu'il voie ! Et l' Éternel ouvrit les yeux du serviteur , et il vit ; et voici , la montagne était pleine de chevaux et de chars de feu , autour d' Élisée .
Or , l' Éternel t'avait envoyé en expédition , et t'avait dit : Va , et voue à l'interdit ces pécheurs , les Amalécites , et fais-leur la guerre jusqu'à ce que tu les aies consumés .

Et je disais : après avoir fait toutes ces choses , elle reviendra à moi . Mais elle n'est pas revenue . Et sa sœur , Juda , la perfide , l'a vu .
En ce temps-là on publia un édit de César Auguste , pour faire le dénombrement des habitants de toute la terre .
Or , à la dédicace de la muraille de Jérusalem , on envoya quérir les Lévites de toutes leurs demeures , pour les faire venir à Jérusalem , afin de célébrer la dédicace avec joie , avec des louanges et des cantiques , avec des cymbales , des lyres et des harpes .
Mais Zérach , l' Éthiopien , sortit contre eux avec une armée d'un million d'hommes , et de trois cents chars ; et il vint jusqu'à Marésha .
Et Josué dressa à Guilgal les douze pierres qu'ils avaient prises du Jourdain .
Dans ton temple qui est à Jérusalem , les rois t'apporteront des présents .
Qu'il mange sur les montagnes , qu'il déshonore la femme de son prochain ,
Jéhojakim était âgé de vingt-cinq ans quand il commença à régner , et il régna onze ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Zébudda , fille de Pédaja , de Ruma .

Il a formé leur cœur à tous , il prend garde à toutes leurs actions .
Et quand je dis : je ne ferai plus mention de lui , et je ne parlerai plus en son nom , il y a dans mon cœur comme un feu ardent renfermé dans mes os ; je m'efforce de le contenir , mais je ne le puis .
Les yeux de l' Éternel sont en tous lieux ; ils contemplent les méchants et les bons .
Et l' Éternel frappera Israël , comme quand le roseau est agité dans l'eau ; et il arrachera Israël de dessus ce bon pays qu'il a donné à leurs pères ; et il les dispersera au delà du fleuve , parce qu'ils se sont fait des emblèmes d' Ashéra , irritant l' Éternel .
Et Dieu parla à Moïse , et lui dit : Je suis l' Éternel .

Et l'ange de l' Éternel lui apparut , et lui dit : Vaillant guerrier , l' Éternel est avec toi !
Et Jésus s'en alla avec lui ; et il fut suivi d'une grande foule , qui le pressait .

Maintenant donc , tu ne le laisseras point impuni ; car tu es sage pour savoir ce que tu lui devras faire ; mais tu feras descendre ensanglantés ses cheveux blancs au Sépulcre .
Après ces choses , le roi Assuérus agrandit Haman , fils d' Hammédatha , l' Agagien ; il l'éleva , et mit son siège au-dessus de ceux de tous les seigneurs qui étaient avec lui .
Elles se renouvellent chaque matin ; ta fidélité est grande !
N'est-elle plus à vos yeux qu'une caverne de voleurs , cette maison sur laquelle mon nom est invoqué ? Et voici , moi-même je le vois , dit l' Éternel .

On te chassera du milieu des hommes , et ton habitation sera avec les bêtes des champs . Tu seras nourri d'herbe comme les bœufs , et tu seras trempé de la rosée du ciel , et sept temps passeront sur toi , jusqu'à ce que tu reconnaisses que le Souverain domine sur le règne des hommes et qu'il le donne à qui il lui plaît .
Les enfants de Harim , trois cent vingt ;
Je rends grâces à Dieu que je sers avec une conscience pure , comme mes ancêtres , car , nuit et jour , je ne cesse de faire mention de toi dans mes prières ,
Et Élisée , le regardant , criait : Mon père , mon père , char d' Israël et sa cavalerie ! Et il ne le vit plus ; et , saisissant ses vêtements , il les déchira en deux pièces .
Car , ô Israël , quand ton peuple serait comme le sable de la mer , un reste seulement reviendra à lui . La destruction est résolue ; elle fera couler à flots la justice .

C'est à cause de la montagne de Sion , qui est désolée , tellement que les renards s'y promènent .
Car tu n'es pas un Dieu qui prenne plaisir à l'iniquité ; le méchant n'habitera point avec toi .
Puis l' Éternel me dit : Lève-toi , hâte-toi de descendre d'ici ; car ton peuple , que tu as fait sortir d' Égypte , s'est corrompu ; ils se sont bientôt détournés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait une image de fonte .
Tu avais retenu mes yeux dans les veilles ; j'étais troublé , je ne pouvais parler .
Et je vous prie d'autant plus vivement de le faire , afin que je vous sois plus tôt rendu .

Mais moi , je regarderai vers l' Éternel , je m'attendrai au Dieu de mon salut ; mon Dieu m'exaucera .
Et lui dit : Les bœufs labouraient , et les ânesses paissaient à côté d'eux ;
Et ta pauvreté viendra comme un passant , et ta disette comme un homme armé .
Honore ton père et ta mère , afin que tes jours soient prolongés sur la terre que l' Éternel ton Dieu te donne .
Et vous servirez là des dieux , ouvrage de mains d'homme , du bois et de la pierre , qui ne voient , ni n'entendent , qui ne mangent et ne sentent point .
Et l' Éternel laissa ces nations-là , sans se hâter de les déposséder , car il ne les avait point livrées entre les mains de Josué .
C'est pourquoi , comme par un seul homme le péché est entré dans le monde , et par le péché la mort ; de même la mort s'est étendue sur tous les hommes , parce que tous ont péché .
Ainsi a dit l' Éternel des armées : N'écoutez point les paroles des prophètes qui vous prophétisent ! Ils vous font devenir vains ; ils prononcent la vision de leur cœur , et non ce qui procède de la bouche de l' Éternel .
Et Abimélec vint vers lui , de Guérar , avec Ahuzath son ami , et Picol , chef de son armée .

Le prince seul , parce qu'il est prince , pourra s'y asseoir pour manger le pain devant l' Éternel ; il entrera par le chemin du vestibule de la porte , et sortira par le même chemin .
Il arriva , pendant le sabbat second-premier , que Jésus passait par des blés ; et ses disciples arrachaient des épis , et , les froissant entre leurs mains , les mangeaient .
Mais ils n'ont point écouté , ils n'ont point prêté l'oreille ; mais ils ont suivi les conseils , l'obstination de leur mauvais cœur , et ils se sont tournés en arrière au lieu de venir à moi .
Car lequel est le plus aisé de dire : Tes péchés te sont pardonnés , ou de dire : Lève-toi , et marche ?
Et leur frontière fut depuis Héleph , depuis le Chêne à Tsaanannim , Adami-Nékeb et Jabnéel , jusqu'à Lakkum ; et elle aboutissait au Jourdain .

Car je suis pressé des deux côtés , ayant le désir de déloger et d'être avec Christ , ce qui me serait beaucoup meilleur ;
Alors le roi appela Jéhojada , leur chef , et lui dit : Pourquoi n'as-tu pas veillé à ce que les Lévites apportassent , de Juda et de Jérusalem , l'impôt que Moïse , serviteur de l' Éternel , mit sur l'assemblée d' Israël , pour le tabernacle du témoignage ?
Il a fermé mon chemin , et je ne puis passer ; il a mis des ténèbres sur mes sentiers .
Si vous avez agi aujourd'hui en sincérité et en intégrité envers Jérubbaal et sa maison , qu' Abimélec soit votre joie , et que vous soyez aussi la sienne ! Sinon , que le feu sorte d' Abimélec ,
Mais il répondit et dit à l'un d'eux : Mon ami , je ne te fais point de tort ; n'es-tu pas convenu avec moi d'un denier ?

Et que le Dieu , qui a fait habiter là son nom , détruise tout roi et tout peuple qui aura étendu sa main pour changer cela , pour détruire cette maison de Dieu qui est à Jérusalem . Moi , Darius , ai fait cet édit ; qu'il soit promptement exécuté .
Je vis , ô roi , en chemin , vers le milieu du jour , une lumière du ciel , plus éclatante que le soleil ; et qui resplendit autour de moi et de ceux qui m'accompagnaient .
J'ai résolu en mon cœur de livrer ma chair à l'attrait du vin , tandis que mon cœur se guiderait avec sagesse , et de m'attacher à la folie , jusques à ce que je visse ce qu'il est bon aux hommes de faire sous les cieux , pendant le nombre des jours de leur vie .
Le mal fera mourir le méchant , et ceux qui haïssent le juste seront détruits .
Et David répondit : Qu'ai-je fait maintenant ? N'est-ce pas une simple parole ?
Non qu'il y en ait un autre , mais il y a des gens qui vous troublent , et qui veulent pervertir l' Évangile de Christ .
Et après le coucher du soleil il sera pur , et ensuite il pourra manger des choses saintes , car c'est sa nourriture .
Et il dit aussi à celui-ci : Et toi , commande à cinq villes .

Comment diriez-vous : Nous sommes des héros , des gens vaillants pour le combat ?
Alors l' Éternel répondit à Job du sein de la tempête , et dit :
Quand un homme aura pris une femme et l'aura épousée , si elle ne trouve pas grâce à ses yeux , parce qu'il aura trouvé en elle quelque chose de honteux , il lui écrira une lettre de divorce , la lui mettra dans la main , et la renverra de sa maison .
C'est pourquoi il sacrifie à son filet , et il offre le parfum à ses rets , car par leur moyen sa portion est grasse , et sa nourriture succulente .

Et l' Éternel dit à Moïse : Jusqu'à quand ce peuple me méprisera-t-il , et jusqu'à quand ne croiront-ils point en moi , malgré tous les signes que j'ai faits au milieu d'eux ?
Qu'on prenne , je vous prie , un peu d'eau , et lavez vos pieds ; et reposez-vous sous cet arbre .
Si tu dis : Voici , nous n'en avons rien su ; celui qui pèse les cœurs ne l'entendra-t-il point ? Et celui qui garde ton âme ne le saura-t-il point ? Et ne rendra-t-il pas à chacun selon son œuvre ?
Ils passèrent donc le Jourdain , et campèrent à Aroër , à droite de la ville qui est au milieu du torrent de Gad , et vers Jaezer ;
Qui a étendu la terre sur les eaux , car sa miséricorde dure éternellement ;
Et la femme de Jéroboam fit ainsi ; elle se leva , et s'en alla à Silo , et elle entra dans la maison d' Achija . Or , Achija ne pouvait voir , car ses yeux étaient obscurcis par la vieillesse .
Le paresseux ne rôtira point sa chasse ; mais les biens les plus précieux sont à l'homme diligent .


Mais Abija devint puissant . Il prit quatorze femmes , et engendra vingt-deux fils et seize filles .
Telle sera la connaissance de la sagesse à ton âme ; quand tu l'auras trouvée , il y aura une bonne issue , et ton attente ne sera point trompée .
Voici les fils d' Israël : Ruben , Siméon , Lévi , Juda , Issacar , Zabulon ,
Mais les frères de Joseph , voyant que leur père était mort , se dirent : Peut-être que Joseph nous prendra en aversion , et nous rendra tout le mal que nous lui avons fait .
Après cela j'entendis comme la voix d'une grande multitude , dans le ciel , qui disait : Alléluia ! ( Louez l' Éternel . ) Le salut , et la gloire , et l'honneur , et la puissance au Seigneur notre Dieu !
Mais le fruit de l' Esprit est la charité , la joie , la paix , la patience , la bonté , l'amour du bien , la fidélité , la douceur , la tempérance ;

C'est à cause de cela que moi , Paul , je suis le prisonnier de Jésus-Christ pour vous , les Gentils ;
Là , ceux qui nous avaient emmenés captifs nous demandaient des chants joyeux : Chantez-nous quelque chose des cantiques de Sion .
Priez que votre fuite n'arrive pas en hiver , ni en un jour de sabbat ;
Puis Juda alla avec Siméon son frère , et ils battirent les Cananéens qui habitaient à Tséphath , et ils vouèrent ce lieu à l'interdit , et on appela la ville , Horma ( Extermination ) .
Et Dieu remonta d'avec lui , du lieu où il lui avait parlé .
Paul , Silvain et Timothée , à l' Église des Thessaloniciens qui est en Dieu notre Père , et dans le Seigneur Jésus-Christ .

Mais j'invoquai le nom de l' Éternel : O Éternel , délivre mon âme !
C'est une retraite que le Dieu qui est de tout temps , et que d'être sous ses bras éternels . Il a chassé de devant toi l'ennemi , et il a dit : Extermine !
Va , parle à Pharaon , roi d' Égypte , et qu'il laisse sortir les enfants d' Israël de son pays .
Et Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain , et il partit du côté de l' Orient ; et ils se séparèrent l'un de l'autre .
C'est pourquoi Jésus connaissant qu'ils allaient venir l'enlever , pour le faire roi , se retira encore seul sur la montagne .
Parce que tu ne t'es point souvenue du temps de ta jeunesse , que tu m'as provoqué par toutes ces choses , voici , je ferai retomber ta conduite sur ta tête , dit le Seigneur , l' Éternel , et tu ne commettras plus le crime avec toutes tes abominations .
Et il vint , et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône .
Et le lendemain , ayant laissé les cavaliers aller avec lui , ils s'en retournèrent à la forteresse .

Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Or , Celui qui fournit la semence au semeur , et du pain pour sa nourriture , vous donnera et multipliera votre semence et augmentera les fruits de votre justice ;

Pour moi , je vous baptise d'eau , en vue de la repentance ; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi , et je ne suis pas digne de lui porter les souliers : c'est lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de feu .

Or , quand je le vis , je tombai à ses pieds comme mort , et il mit sa main droite sur moi , en me disant : Ne crains point ; c'est moi qui suis le premier et le dernier , celui qui est vivant ;
Il n'est bon , ni pour la terre , ni pour le fumier ; on le jette dehors . Que celui qui a des oreilles pour entendre , entende .
Malheur à vous , scribes et pharisiens hypocrites , car vous ressemblez à des sépulcres blanchis , qui paraissent beaux par dehors , mais qui au-dedans sont pleins d'ossements de morts et de toute sorte de pourriture .
Il arriva , après qu'il fut affermi dans son royaume , qu'il fit mourir ses serviteurs qui avaient tué le roi , son père .
Les frères de Jérija , hommes vaillants , étaient au nombre de deux mille sept cents chefs des pères . Le roi David les établit sur les Rubénites , sur les Gadites et sur la demi-tribu de Manassé , pour toutes les affaires de Dieu et pour les affaires du roi .
L' Éternel dit aussi à Moïse : Écris ces paroles ; car c'est suivant la teneur de ces paroles que j'ai traité alliance avec toi et avec Israël .
Et ils se moquaient de lui ; mais les ayant tous fait sortir , il prit le père et la mère de l'enfant , et ceux qui étaient avec lui , et il entra dans le lieu où elle était couchée .
Ceux-là entreront dans mon sanctuaire , ceux-là s'approcheront de ma table , pour me servir , et ils feront mon service .
Ils dirent donc : Si nous avons trouvé grâce à tes yeux , que ce pays soit donné en possession à tes serviteurs ; ne nous fais point passer le Jourdain .
Et les serviteurs de Saül lui dirent : Voici , un mauvais esprit , envoyé de Dieu , te trouble .

Éternel , Dieu d' Israël ! tu es juste ; car nous sommes demeurés un reste de réchappés , comme il se voit aujourd'hui . Nous voici devant ta face avec notre culpabilité , ne pouvant à cause d'elle subsister devant toi .

Et que vous faites encore pis que vos pères . Car voici , chacun de vous marche suivant la dureté de son cœur méchant , pour ne point m'écouter .
Fils de Manassé : de Makir , la famille des Makirites ; et Makir engendra Galaad ; de Galaad , la famille des Galaadites .
Et dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Le jour où j'élus Israël , où je levai ma main en faveur de la postérité de la maison de Jacob , où je me fis connaître à eux dans le pays d' Égypte , où je levai ma main pour eux , en disant : Je suis l' Éternel votre Dieu ;
Les nues sont pour lui un voile , et il ne voit rien ; il se promène sur la voûte des cieux . "
Il donne à vivre à ceux qui le craignent ; il se souvient toujours de son alliance .
Les méchants m'ont attendu pour me faire périr ; mais je suis attentif à tes témoignages .
Et Rehu , après qu'il eut engendré Serug , vécut deux cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles .
Je me rappellerai les exploits de l' Éternel , me souvenant de tes merveilles d'autrefois ;
Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller son bien , s'il n'a auparavant lié cet homme fort ; et alors il pillera sa maison .
Sédécias , fils de Josias , régna à la place de Chonia , fils de Jéhojakim , et fut établi roi sur le pays de Juda , par Nébucadnetsar , roi de Babylone .
Guérissez les malades , nettoyez les lépreux , ressuscitez les morts , chassez les démons . Vous avez reçu gratuitement , donnez gratuitement .
Le soleil se lève ; ils se retirent , et se couchent dans leurs tanières .
Et ceux de la onzième heure , étant venus , reçurent chacun un denier .
Et Jéroboam dit à sa femme : Lève-toi maintenant , et déguise-toi , qu'on ne reconnaisse pas que tu es la femme de Jéroboam , et va-t'en à Silo ; là est Achija , le prophète ; c'est lui qui a dit que je serais roi sur ce peuple .

Et il leur dit : Ne portez rien pour le chemin , ni bâtons , ni sac , ni pain , ni argent , et n'ayez pas deux habits .
Quelques jours après , Jésus revint à Capernaüm , et on entendit dire qu'il était dans la maison .
De la même bouche sort la bénédiction et la malédiction . Il ne faut point , mes frères , que cela soit ainsi .
Le sacrificateur l'examinera ; et si l'éruption s'est étendue sur la peau , le sacrificateur le déclarera souillé ; c'est la lèpre .
C'est pourquoi je mettrai une boucle à tes mâchoires , et j'attacherai à tes écailles les poissons de tes fleuves . Je te tirerai du milieu de tes fleuves , avec tous les poissons de tes fleuves , qui auront été attachés à tes écailles .
O ciel , réjouis-toi à cause d'elle , ainsi que vous , saints apôtres et prophètes ; car Dieu a exercé ses jugements sur elle à cause de vous .
Je pris ensuite le contrat , tant celui qui était cacheté , selon l'ordonnance et les statuts , que celui qui était ouvert .
Obal , Abimaël , Sheba ,
Et Joseph leur dit : Ne craignez point ; car suis-je à la place de Dieu ?
Après que j'avais parlé , on ne répliquait pas , et ma parole découlait goutte à goutte sur eux .
Quant au reste des enfants de Lévi , voici leurs chefs : Des fils d' Amram : Shubaël ; et des fils de Shubaël : Jechdéja ;
Le roi de Ninive se souvient de ses hommes vaillants ; mais ils chancellent dans leur marche . Ils se hâtent vers la muraille , la défense est préparée .
Alors Jésus , ayant jeté un grand cri , rendit l'esprit .
Que je passe , je te prie , et que je voie ce bon pays qui est au delà du Jourdain , cette bonne montagne , et le Liban .
Et il leur dit : Donnez-leur vous-mêmes à manger . Ils lui répondirent : Irions-nous acheter pour deux cents deniers de pain , afin de leur donner à manger ?
Il se trouva parmi les enfants d' Éléazar plus de chefs que parmi les enfants d' Ithamar , et on les partagea ainsi : pour les enfants d' Éléazar seize chefs de maisons de pères , et pour les enfants d' Ithamar , huit chefs de maisons de pères .
Et voici , l'ange qui me parlait sortit , et un autre ange sortit au-devant de lui ,
Ira , Jithrite ; Gareb , Jithrite ;
On ne fera point mourir les pères pour les enfants ; on ne fera point non plus mourir les enfants pour les pères ; on fera mourir chacun pour son péché .

Et d' Asser il dit : Qu' Asser soit béni entre les fils ; qu'il soit agréable à ses frères , et qu'il baigne son pied dans l'huile !
Lorsqu'il fut jour , quelques Juifs formèrent un complot , et firent des imprécations contre eux-mêmes , en disant qu'ils ne mangeraient ni ne boiraient qu'ils n'eussent tué Paul .
Et j'ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse , et à connaître la sottise et la folie ; mais j'ai connu que cela aussi était un tourment d'esprit .
Un peuple grand et de haute taille , les descendants des Anakim que tu connais , et dont tu as entendu dire : Qui subsistera devant les descendants d' Anak ?
Les meurtrissures des plaies sont la correction du méchant , ainsi que les coups qui atteignent les profondeurs des entrailles .
Tsiklag , Madmanna , Sansanna ,
Quand ton peuple sortira en guerre contre ses ennemis , par le chemin où tu l'auras envoyé ; s'ils te prient , en regardant vers cette ville que tu as choisie , et vers cette maison que j'ai bâtie à ton nom ,
L'assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante ;
Mais ils n'obéirent point à Moïse , et quelques-uns en laissèrent jusqu'au matin , et il s'y engendra des vers et une mauvaise odeur ; et Moïse se mit en colère contre eux .
Or , Israël demeurait à Sittim ; et le peuple commença à se livrer à la fornication avec les filles de Moab .
Recherchons nos voies , et les sondons , et retournons à l' Éternel .
Sera-ce jusqu'à sept fois ? Jésus lui répondit : Je ne te dis pas jusqu'à sept fois , mais jusqu'à septante fois sept fois .
Retourne , et dis à Ézéchias , conducteur de mon peuple : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu de David , ton père : J'ai entendu ta prière ; j'ai vu tes larmes . Voici , je vais te guérir . Dans trois jours tu monteras à la maison de l' Éternel .
Pourquoi sommes-nous regardés comme des bêtes , et sommes-nous stupides à vos yeux ?

Celui qui aime sa vie la perdra ; et celui qui hait sa vie en ce monde la conservera pour la vie éternelle .
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple ; qu'ils le louent dans le conseil des anciens !
Et l'ouverture pour passer la tête sera au milieu ; il y aura une bordure à son ouverture tout autour , d'ouvrage tissé , comme l'ouverture d'une cotte d'armes , afin qu'elle ne se déchire pas .
Nous tous donc qui sommes parfaits , ayons ce sentiment ; et si vous pensez autrement en quelque chose , Dieu vous le révélera aussi .
Pour nous , après les jours des pains sans levain , nous nous embarquâmes à Philippes , et en cinq jours nous les rejoignîmes à Troas , où nous demeurâmes sept jours .
Car nous avons été vendus , moi et mon peuple , pour être exterminés , égorgés et détruits . Que si nous n'avions été vendus que pour être esclaves et servantes , je me fusse tue , bien que l'oppresseur ne pût dédommager de la perte qui en reviendrait au roi .
Il disait encore : A quoi comparerons-nous le royaume de Dieu , ou par quelle similitude le représenterons-nous ?
Mais si le sacrificateur , regardant la plaie de la teigne , voit que son apparence n'est pas plus profonde que la peau , et qu'il n'y a point de poil noir , le sacrificateur enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie de la teigne .
Alors Jésabel , sa femme , lui dit : Est-ce toi maintenant qui règnes sur Israël ? Lève-toi , mange , et que ton cœur se réjouisse ! Moi , je te donnerai la vigne de Naboth , le Jizréélite .
Voici les fils de Dan , selon leurs familles : de Shucham , la famille des Shuchamites . Ce sont là les familles de Dan , selon leurs familles ;
Et dans quelque ville ou bourgade que vous entriez , informez-vous qui y est digne ; et demeurez chez lui jusqu'à ce que vous partiez .
Car il vaut mieux qu'on te dise : Monte ici , que si l'on t'abaissait devant le prince que tes yeux auront vu .
Mais , comme il est écrit , ce sont des choses que l'œil n'avait point vues , que l'oreille n'avait point entendues , et qui n'étaient point montées au cœur de l'homme , que Dieu avait préparées pour ceux qui l'aiment .
Car il a fait descendre ceux qui habitaient sur la hauteur ; il abaisse la ville élevée , il l'abaisse jusqu'en terre , il la fait descendre jusqu'à la poussière ;
Et quand ils furent entrés dans la barque , le vent cessa .
Quiconque touchera quoi que ce soit qui aura été sous lui , sera souillé jusqu'au soir . Et qui portera ces choses lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Et aussitôt , laissant leurs filets , ils le suivirent .
Cinq jours après , Ananias , le souverain sacrificateur , descendit avec des Anciens et un certain orateur , nommé Tertullus , qui portèrent plainte au gouverneur contre Paul .
Fais sortir avec toi tous les animaux qui sont avec toi , de toute chair , tant des oiseaux que des bêtes , et de tous les reptiles qui rampent sur la terre ; et qu'ils peuplent en abondance la terre , et qu'ils croissent et multiplient sur la terre .
Mais le vêtement , le feutre ou le tissu , l'objet quelconque fait de peau , que tu auras lavé , et dont la plaie aura disparu , sera lavé une seconde fois , et il sera pur .
Fils d' Éthan : Azaria .
Il a creusé un trou profond ; mais il tombera dans la fosse qu'il a faite .
J'ai donc réfléchi pour comprendre ces choses , et cela m'a semblé fort difficile ;
Trois fois l'an tous les mâles d'entre vous se présenteront devant le Seigneur , l' Éternel , Dieu d' Israël .
Que Nébucadnetsar , roi de Babylone , n'a pas emportés quand il a transporté de Jérusalem à Babylone Jéchonias , fils de Jéhojakim , roi de Juda , avec tous les grands de Juda et de Jérusalem ;
Il refoula ses adversaires ; il les chargea d'un opprobre éternel .
L'autre disciple , qui était arrivé le premier au sépulcre , entra aussi , et il vit , et il crut .
Éternel , ils écrasent ton peuple , et ils oppriment ton héritage .
La foi vient donc de ce qu'on entend ; et ce qu'on entend , vient de la parole de Dieu .
Le peuple que je me suis formé , racontera ma louange .
Ecris à l'ange de l' Église d' ÉPHESE : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa droite , qui marche au milieu des sept chandeliers d'or :
Dieu les eût nourris de la mœlle du froment . Je t'eusse rassasié du miel du rocher .
Cet homme parlait encore , lorsqu'un autre vint et dit : Le feu de Dieu est tombé du ciel , et il a brûlé les brebis et les serviteurs , et les a consumés ; et je me suis échappé , moi seul , pour te l'annoncer .
Voici , le Seigneur s'en emparera ; il jettera sa puissance dans la mer ; et elle sera consumée par le feu .
Combien plus , quand des méchants ont tué un homme de bien , dans sa maison , sur son lit , ne redemanderai-je pas maintenant son sang de votre main , et ne vous exterminerai-je pas de la terre ?
Dieu a parlé dans son sanctuaire ; je me réjouirai ; je partagerai Sichem , et je mesurerai la vallée de Succoth :

Et je dis : Ce que vous faites n'est pas bien . Ne voulez-vous pas marcher dans la crainte de notre Dieu , pour n'être pas l'opprobre des nations qui sont nos ennemies ?
Mes yeux regardent sans cesse vers l' Éternel ; car il fera sortir mes pieds du filet .
Il offrira , du sacrifice de prospérités , en sacrifice fait par le feu à l' Éternel : sa graisse , la queue entière , qu'il séparera près de l'échine , et la graisse qui couvre les entrailles , et toute la graisse qui est sur les entrailles ,
Combien dureront les jours de ton serviteur ? Quand feras-tu justice de ceux qui me poursuivent ?
Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles , qui a créé le ciel et les choses qui y sont , la terre et les choses qui y sont , et la mer et les choses qui y sont , qu'il n'y aurait plus de temps ,
C'est pourquoi ses gens d'élite tomberont dans ses places , et tous ses gens de guerre seront anéantis en ce jour-là , dit l' Éternel .
Dans les villes de la montagne , dans les villes de la plaine , dans les villes du midi , dans le pays de Benjamin , aux environs de Jérusalem et dans les villes de Juda , les troupeaux passeront encore sous les mains de celui qui les compte , a dit l' Éternel .
Et le héraut cria à haute voix : On vous fait savoir , peuples , nations et langues ,
Le roi les connaît ; et je lui en parle avec hardiesse , parce que je suis persuadé qu'il n'en ignore rien , car elles n'ont point été faites en cachette .
David , s'enfuyant de Najoth , qui est près de Rama , vint trouver Jonathan , et dit en sa présence : Qu'ai-je fait , quelle est mon iniquité , et quel est mon péché devant ton père , qu'il cherche ma vie ?

Car bientôt ils diront : Nous n'avons point de roi , car nous n'avons pas craint l' Éternel ; et que nous ferait un roi
Vous ferez alors comme j'ai fait ; vous ne vous voilerez point la barbe , et vous ne mangerez pas le pain des autres ;
Tu portes sur toi le fardeau de tes crimes et de tes abominations ! dit l' Éternel .
Nous décidâmes aussi d'apporter à la maison de l' Éternel , année par année , les premiers fruits de notre terre , et les premiers fruits de tous les arbres ;
Tu leur donnas des royaumes et des peuples , que tu leur partageas par contrées ; ils possédèrent le pays de Sihon , le pays du roi de Hesbon , et le pays d' Og , roi de Bassan .
Mon âme attend le Seigneur , plus que les sentinelles n'attendent le matin .
Et ceux-ci furent les fils d' Oholibama , fille d' Ana , fille de Tsibeon , et femme d' Ésaü : elle enfanta à Ésaü Jéush , Jaelam et Korah .
Louez l' Éternel , vous , toutes les nations ; célébrez-le , vous , tous les peuples !
Car les années qui me sont comptées s'en vont , et j'entre dans un chemin d'où je ne reviendrai pas !
Alors l' Éternel parla par ses serviteurs les prophètes et dit :
Et il lui répondit : Nous allons de Bethléhem de Juda vers le fond de la montagne d' Éphraïm , d'où je suis . J'étais allé jusqu'à Bethléhem de Juda , et je me rends à la maison de l' Éternel ; et il n'y a personne qui me reçoive dans sa maison ;
Puis Salomon marcha contre Hamath , de Tsoba , et s'en empara .
Car le pays où tu vas entrer pour le posséder , n'est pas comme le pays d' Égypte d'où vous êtes sortis , où tu semais ta semence , et que ton pied se fatiguait à arroser comme un jardin potager ;
L' Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé , et il délivre ceux qui ont l'esprit froissé .
Ils commencèrent à faire les monceaux au troisième mois , et au septième mois ils les achevèrent .
Car mes yeux ont vu ton salut ,
Alors des pharisiens et quelques scribes , venus de Jérusalem , s'assemblèrent vers Jésus ;
Or , comme je contemplais ces animaux , voici je vis une roue sur la terre , auprès de ces animaux , devant leurs quatre faces .
L' Éternel fera que tu seras battu devant tes ennemis ; tu sortiras par un chemin contre eux , et par sept chemins tu t'enfuiras devant eux ; et tu seras vagabond par tous les royaumes de la terre ;
Les Arvadiens , les Tsémariens et les Hamathiens .
Il plut à Darius d'établir sur le royaume cent vingt satrapes , qui devaient être répartis dans tout le royaume ,
Et un des chefs de la synagogue , nommé Jaïrus , vint , et l'ayant vu , se jeta à ses pieds ,
Hariph , Anathoth , Nébaï ,
Il n'en sera pas ainsi ; allez , vous les hommes , et servez l' Éternel ; car c'est ce que vous demandiez . Et on les chassa de devant Pharaon .
Ils amenèrent donc devant le tabernacle d'assignation ce que Moïse avait commandé ; et toute l'assemblée s'approcha , et se tint devant l' Éternel .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Au premier jour du premier mois , tu prendras un jeune taureau sans défaut , pour purifier le sanctuaire .
Le roi d' Églon , le roi de Guézer ,
Quand il surviendra quelque procès , ils présideront au jugement , et jugeront selon le droit que j'ai établi ; ils garderont mes lois et mes statuts dans toutes mes solennités , et sanctifieront mes sabbats .
Plusieurs me diront en ce jour-là : Seigneur ! Seigneur ! n'avons-nous pas prophétisé en ton nom ? et n'avons-nous pas chassé les démons en ton nom ? et n'avons-nous pas fait plusieurs miracles en ton nom ?
Mais ne continue plus de prophétiser à Béthel , car c'est le sanctuaire du roi , et c'est la maison royale .
Alors Jésus dit à ses disciples : Si quelqu'un veut venir après moi , qu'il renonce à lui-même , qu'il se charge de sa croix , et me suive .
Comment nos pères descendirent en Égypte ; et nous avons demeuré longtemps en Égypte , et les Égyptiens nous ont maltraités , nous et nos pères ;
Et il en envoya encore un autre qu'ils tuèrent ; et plusieurs autres , dont ils battirent les uns et tuèrent les autres .
Jean répondit : Personne ne peut rien s'attribuer , si cela ne lui a été donné du ciel .
Et ce qui est tombé parmi les épines , ce sont ceux qui ont entendu la parole ; mais qui , s'en allant , la laissent étouffer par les inquiétudes , par les richesses et par les voluptés de cette vie , de sorte qu'ils ne portent point de fruit qui vienne à maturité ;
Exhorte de même les jeunes hommes à être sages ,
Le soleil pour dominer sur le jour , car sa miséricorde dure éternellement ;
Béla mourut , et Jobab , fils de Zérach , de Botsra , régna à sa place .
Et tu mettras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du Témoignage , et tu poseras la tapisserie de l'entrée de la Demeure .
Ses petits sucent le sang , et partout où il y a des corps morts , il s'y trouve .
Mais ils s'écrièrent : Crucifie , crucifie-le .
En ce jour-là , dit l' Éternel , on entendra des cris à la porte des Poissons , des hurlements dans la seconde partie de la ville , et un grand désastre sur les collines .
Que si je le fais de bon gré , j'en ai la récompense ; mais si c'est à regret , l'administration ne m'en est pas moins confiée .
Et le capitaine des gardes prit Séraja , premier sacrificateur , et Sophonie , second sacrificateur , et les trois gardes du seuil .
Éphraïm , partout où je regarde vers Tyr , est planté dans un beau séjour ; mais Éphraïm mènera ses fils à celui qui les tuera .
Psaume de David . Je chanterai la grâce et la justice ; Éternel , je te psalmodierai .
Ils échangèrent leur gloire contre la figure du bœuf qui mange l'herbe .

Chaque parole de leurs lèvres est un péché de leur bouche ; qu'ils soient donc pris dans leur orgueil , à cause des imprécations et des mensonges qu'ils profèrent !
Voici , ils ont là avec eux leurs deux fils , Achimaats , fils de Tsadok , et Jonathan , fils d' Abiathar ; vous me ferez savoir par eux tout ce que vous aurez appris .
Et rencontrant un endroit qui avait la mer des deux côtés , le vaisseau y échoua , et la proue engagée avec force , demeurait immobile , mais la poupe se rompait par la violence des vagues .
Et l' Éternel lui dit : Qu'as-tu à la main ? Il répondit : Une verge .
Mon œil pleure et ne cesse point , parce qu'il n'y a point de relâche ,
Et Simon lui-même crut aussi , et ayant été baptisé , il ne quittait point Philippe ; et voyant les prodiges et les grands miracles qui se faisaient , il était étonné .
Les chevaux noirs qui sont à l'un des chars , s'en vont vers le pays du nord , et les blancs vont après eux , et les mouchetés vont vers le pays du midi .
La trente-neuvième année d' Asaria , roi de Juda , Ménahem , fils de Gadi , devint roi sur Israël , et il régna dix ans à Samarie .
Que votre cœur ne se trouble point ; croyez en Dieu , croyez aussi en moi .
Tu leur diras donc : Quiconque des enfants d' Israël ou des étrangers qui séjournent parmi eux , offrira un holocauste ou un sacrifice ,
Et Huram fit les pots , les pelles et les coupes ; et il acheva de faire l'œuvre qu'il faisait pour le roi Salomon dans la maison de Dieu :

Et lorsque nous fûmes remontés vers ton serviteur mon père , nous lui rapportâmes les paroles de mon seigneur .
Car tous nos jours s'en vont par ta colère ; nous consumons nos années comme une pensée .
Or la sentinelle qui se tenait sur la tour , à Jizréel , vit venir la troupe de Jéhu , et dit : Je vois une troupe de gens . Et Joram dit : Prends un cavalier , et envoie-le au-devant d'eux , et qu'il dise : Y a-t-il paix ?


Mais des navires viendront du côté de Kittim , et ils humilieront Assur , ils humilieront Héber , et lui aussi sera détruit .
Il a bâti contre moi , et m'a environné d'amertume et de peine .
L'ayant donc fait châtier , je le relâcherai .
A cause des péchés que Jéroboam avait commis et fait commettre à Israël , en provoquant l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Car les enfants de Joseph formaient deux tribus , Manassé et Éphraïm , et l'on ne donna point de part aux Lévites dans le pays , mais seulement des villes pour y habiter , avec leurs banlieues , pour leurs troupeaux et pour leurs biens .
Les hommes d' Éphraïm , s'étant rassemblés , partirent pour le nord , et dirent à Jephthé : Pourquoi es-tu allé combattre contre les enfants d' Ammon , sans nous avoir appelés à marcher avec toi ? Nous brûlerons ta maison , et nous te brûlerons aussi .

Fils de Hélem , son frère : Tsophach , Jimna , Shellesh et Amal .
C'est ainsi que David exprime le bonheur de l'homme à qui Dieu impute la justice sans les ouvres :
Outre ceux qui étaient enregistrés comme mâles , depuis l'âge de trois ans et au-dessus ; à tous ceux qui entraient dans la maison de l' Éternel , pour les fonctions de chaque jour , selon le service de leurs charges , suivant leurs divisions ;
David et les chefs de l'armée mirent à part pour le service , ceux des fils d' Asaph , d' Héman et de Jéduthun , qui prophétisaient avec des harpes , des lyres et des cymbales . Et voici le nombre des hommes employés pour le service qu'ils devaient faire :
Et Dieu fit l'étendue , et sépara les eaux qui sont au-dessous de l'étendue , d'avec les eaux qui sont au-dessus de l'étendue ; et cela fut ainsi .
Et les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de toute sorte de pierres précieuses . Le premier fondement était de jaspe ; le second , de saphir ; le troisième , de calcédoine ; le quatrième , d'émeraude ;
Et les fils de Pharets furent : de Hetsron , la famille des Hetsronites ; et de Hamul , la famille des Hamulites .
Et dit à son serviteur : Monte , maintenant , et regarde vers la mer . Il monta donc , et regarda , et dit : Il n'y a rien . Et il lui dit : Retournes-y par sept fois .
Mais moi , comme un olivier verdoyant dans la maison à perpétuité .
Ainsi ma colère sera assouvie , et je ferai reposer sur eux ma fureur ; je me donnerai satisfaction , et quand j'aurai assouvi ma fureur , ils sauront que moi , l' Éternel , j'ai parlé dans ma jalousie .
Jésus leur répondit : Ne vous ai-je pas choisis , vous douze ? et l'un de vous est un démon .
Écoute ton père ; c'est celui qui t'a donné la vie ; et ne méprise point ta mère quand elle sera devenue vieille .
Or , le Seigneur est l' Esprit ; et où est l' Esprit du Seigneur , là est la liberté .
Quand son flambeau luisait sur ma tête , quand je marchais à sa lumière dans les ténèbres ;
Ils leur feraient porter l'iniquité de leur culpabilité en mangeant ainsi leurs choses consacrées ; car je suis l' Éternel , qui les sanctifie .
Mais qui aurait le pouvoir de lui bâtir une maison , puisque les cieux et les cieux des cieux ne sauraient le contenir ? Et qui suis-je pour lui bâtir une maison , si ce n'est pour faire fumer des parfums devant sa face ?
Lorsque des frères demeureront ensemble , et que l'un d'entre eux mourra sans enfants , la femme du mort ne se mariera point au-dehors à un étranger ; son beau-frère viendra vers elle , la prendra pour femme , et l'épousera comme étant son beau-frère .
Principalement ceux qui suivent la chair , dans la convoitise de l'impureté , et qui méprisent la domination , audacieux , arrogants , et qui ne craignent point d'injurier les dignités ,
La destruction arrive ! Ils cherchent le salut , mais il n'y en a point .
Et que ton gros et ton menu bétail se sera multiplié , et que tu auras acquis beaucoup d'argent et d'or , et que tout ce que tu as se sera accru ,
Exercez l'hospitalité les uns envers les autres sans murmures .
De me révéler intérieurement son Fils , afin que je l'annonçasse parmi les Gentils ; aussitôt , je ne consultai ni la chair ni le sang ,
Nephthali est une biche élancée ; il prononce d'élégantes paroles .
Et les fils des prophètes qui étaient à Jérico s'approchèrent d' Élisée , et lui dirent : Sais-tu qu'aujourd'hui l' Éternel va t'enlever ton maître ? Et il répondit : Je le sais bien aussi ; taisez-vous !
Car si tu refuses de laisser aller mon peuple , voici , je ferai venir demain des sauterelles dans ton territoire .
Jésus sachant que le Père lui avait remis toutes choses entre les mains , et qu'il était venu de Dieu , et qu'il retournait à Dieu ,
Qui est comme toi , parmi les dieux , ô Éternel ? Qui est comme toi magnifique en sainteté , redoutable dans les louanges , opérant des merveilles ?
Tu garderas donc cette ordonnance , en sa saison , tous les ans .
Étant arrivé à la maison du chef de la synagogue , il vit qu'on y faisait un grand bruit , et des gens qui pleuraient et qui jetaient de grands cris .

Que Dieu ait pitié de nous et nous bénisse ; qu'il fasse luire sa face sur nous ! ( Sélah . )

Écris aussi à l'ange de l' Église de PHILADELPHIE : Voici ce que dit le Saint , le Véritable , celui qui a la clef de David ; qui ouvre , et personne ne ferme ; et qui ferme , et personne n'ouvre :
Prends Aaron et Éléazar , son fils , et fais-les monter sur la montagne de Hor ;

Car tous ont mis de leur superflu ; mais celle-ci a mis de son nécessaire tout ce qu'elle possédait , tout ce qu'elle avait pour vivre .
Si quelqu'un n'a pas soin des siens , et principalement de ceux de sa maison , il a renié la foi , et il est pire qu'un infidèle .

Mais eux , nos pères , agirent avec orgueil , et raidirent leur cou , et n'écoutèrent point tes commandements .
Les habitants des villes d' Israël sortiront , allumeront et brûleront les armes , les boucliers et les écus , les arcs et les flèches , les lances et les javelines , et ils en feront du feu pendant sept ans .
Car , si je suis absent de corps , je suis pourtant avec vous en esprit , me réjouissant de voir parmi vous le bon ordre , et la fermeté de votre foi en Christ .

Car qui suis-je , et qui est mon peuple , que nous ayons le pouvoir d'offrir ainsi volontairement ? Car tout vient de toi ; et de ta main nous vient ce que nous te donnons .
Alors la terre de Juda sera la terreur de l' Égypte ; tous ceux à qui l'on en parlera seront épouvantés , à cause du dessein que l' Éternel des armées , va former contre elle .
Josué prit aussi toutes les villes de ces rois , et tous leurs rois , et les fit passer au fil de l'épée ; il les voua à l'interdit , comme Moïse , serviteur de l' Éternel , l'avait commandé .
Il était âgé de seize ans quand il commença à régner , et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Jécolia , et elle était de Jérusalem .
La loi de vérité était dans sa bouche , et il ne s'est point trouvé de perversité sur ses lèvres . Il a marché avec moi dans la paix et dans la droiture , et il en a détourné plusieurs de l'iniquité .
Car , à cause de la colère de l' Éternel , il en arriva ainsi à Jérusalem et à Juda , jusqu'à ce qu'il les rejetât de devant sa face . Or Sédécias se révolta contre le roi de Babylone .
Et tous les frères qui sont avec moi , aux Églises de Galatie .
Là étaient couchés un grand nombre de malades , d'aveugles , de boiteux et de paralytiques qui attendaient le mouvement de l'eau .

Alors tous les enfants d' Israël sortirent , depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba , et jusqu'au pays de Galaad ; et l'assemblée se réunit comme si ce n'eût été qu'un seul homme , devant l' Éternel , à Mitspa .
Et Juda y vit la fille d'un Cananéen , nommé Shua ; et il la prit , et vint vers elle .
Glorifiez donc l' Éternel aux lieux où naît la lumière ; glorifiez le nom de l' Éternel , le Dieu d' Israël , dans les îles de la mer !

Et étant revenues du sépulcre , elles racontèrent toutes ces choses aux onze , et à tous les autres .
Mais un frère a un procès avec un autre , et cela devant les infidèles !
Et je vous amènerai dans le désert des peuples , et là j'entrerai en jugement avec vous , face à face ;
Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données , et ils les ont reçues , et ils ont connu véritablement que je suis venu de toi , et ils ont cru que tu m'as envoyé .
Et Jésus , étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe , interrogeait ses disciples , disant : Qui disent les hommes que je suis , moi , le Fils de l'homme ?
Il n'y avait dans l'arche que les deux tables de pierre que Moïse y avait mises à Horeb , quand l' Éternel traita alliance avec les enfants d' Israël , à leur sortie du pays d' Égypte .
Et il me dit : Que vois-tu ? Et je dis : Je vois un rouleau qui vole , dont la longueur est de vingt coudées et la largeur de dix coudées .
Et dès que le jour fut venu , le conseil des anciens du peuple , les principaux sacrificateurs et les scribes s'assemblèrent et firent venir Jésus dans leur sanhédrin ; et ils lui dirent :
Après cela , les autres vierges vinrent aussi et dirent : Seigneur , Seigneur , ouvre-nous .
Et elle mit le vêtement de Joseph auprès d'elle , jusqu'à ce que son maître vînt à la maison .
C'est pourquoi , voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où je lui enverrai des gens qui le renverseront , qui videront ses vases , et qui mettront ses outres en pièces .
Le matin , comme il retournait à la ville , il eut faim ;
Les sages seront confus ; ils seront épouvantés , et ils seront pris . Car ils ont rejeté la parole de l' Éternel , et quelle sagesse auraient-ils ?
Et quand les jours de leur purification , selon la loi de Moïse , furent accomplis , on porta l'enfant à Jérusalem , pour le présenter au Seigneur ,

Et Juda , et toutes ses villes ensemble , les laboureurs et ceux qui conduisent les troupeaux , y habiteront .
Cessez , dit-il , et reconnaissez que je suis Dieu ; je serai exalté parmi les nations , je serai exalté par toute la terre .
Mais tu t'es confiée en ta beauté , tu t'es prostituée à la faveur de ta renommée , et tu as prodigué tes prostitutions à tout passant , en te livrant à lui .

Maintenant je vais bientôt répandre ma fureur sur toi , et assouvir contre toi ma colère ; je te jugerai selon tes voies , et je ferai retomber sur toi toutes tes abominations .
Et un de ceux qui étaient présents tira son épée et frappa un serviteur du souverain sacrificateur , et lui emporta l'oreille .
Chantez-lui , psalmodiez-lui ! Parlez de toutes ses merveilles !
Ses disciples lui dirent : Voici , maintenant tu parles ouvertement , et tu ne dis point de similitude .
Dont le fils fut Amatsia , dont le fils fut Azaria , dont le fils fut Jotham ,
De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes .
Mais toi , Éternel ! tu me connais , tu me vois , et tu éprouves quel est mon cœur envers toi . Traîne-les comme des brebis qu'on doit égorger , et prépare-les pour le jour du carnage !
Et toi , n'intercède pas pour ce peuple , n'élève pour eux ni cri ni prière ; car je ne les écouterai pas , lorsqu'ils crieront vers moi à cause de leur malheur .
Osée , Hanania , Hashub ,
Tu leur diras : C'est parce que vos pères m'ont abandonné , dit l' Éternel , et sont allés après d'autres dieux et les ont servis , et se sont prosternés devant eux ; parce qu'ils m'ont abandonné et n'ont pas gardé ma loi ;
Jusques à ce qu'une flèche lui perce le foie ; comme un oiseau qui se précipite vers le lacet , ne sachant pas qu'il est tendu contre sa vie .
Or cela s'est pratiqué depuis ce jour-là , et on en a fait une règle et un usage en Israël , jusqu'à ce jour .
Les montagnes se fondent comme la cire , devant l' Éternel , devant le Seigneur de toute la terre .
Mais Christ , étant venu comme souverain Sacrificateur des biens à venir , ayant passé par un tabernacle plus grand et plus parfait , qui n'a point été fait de main d'homme , c'est-à-dire , qui n'est point de cette création ,
Je puis tout par Christ , qui me fortifie .

Les fils de Jacob se jetèrent sur les blessés et pillèrent la ville , parce qu'on avait déshonoré leur sœur .
Et quand vous jeûnez , ne prenez pas un air triste , comme les hypocrites ; car ils se rendent le visage tout défait , afin qu'il paraisse aux hommes qu'ils jeûnent . Je vous dis en vérité qu'ils reçoivent leur récompense .
Tu es l' Éternel Dieu , qui choisis Abram , et qui le fis sortir d' Ur des Caldéens , et qui lui donnas le nom d' Abraham .
Voici , tu as entendu ce que les rois d' Assyrie ont fait à tous les pays : ils les ont détruits entièrement ; et toi , tu échapperais !
C'est pourquoi , mes frères bien-aimés , soyez fermes , inébranlables , abondant toujours dans l'œuvre du Seigneur , sachant que votre travail n'est pas vain dans le Seigneur .
Il a fermé mes chemins avec des pierres de taille ; il a ruiné mes sentiers .

Et ils furent saisis d'une fort grande crainte , et ils se disaient l'un à l'autre : Mais qui est celui-ci , que le vent même et la mer lui obéissent ?
Fuyez la fornication . Quelque péché qu'un homme commette , c'est hors du corps ; mais celui qui commet fornication , pèche contre son propre corps .
Juda et Israël étaient comme le sable qui est sur le bord de la mer , tant ils étaient en grand nombre ; ils mangeaient , buvaient et se réjouissaient .
Ce qui restera de l'oblation sera pour Aaron et pour ses fils ; c'est une chose très sainte , parmi les sacrifices faits par le feu à l' Éternel .
Il bâtit Thadmor au désert , et toutes les villes servant de magasin qu'il bâtit dans le pays de Hamath .
Garde ton cœur plus que toute autre chose qu'on garde ; car c'est de lui que procèdent les sources de la vie .

Maintenant donc que l' Éternel veuille user envers vous de fidélité et de grâce ! Et moi aussi je vous ferai du bien , parce que vous avez fait cela .
Pour moi , le pied m'a presque manqué , et peu s'en est fallu que mes pas n'aient glissé ;
Il arriva , au bout des vingt ans pendant lesquels Salomon bâtit la maison de l' Éternel et la sienne ,
Ceux de la tribu de Dan , qui furent dénombrés , furent soixante-deux mille sept cents .
Et Moïse répondit : Ah ! Seigneur , envoie qui tu voudras envoyer .
Il n'y a point de crainte dans la charité , mais la parfaite charité bannit la crainte ; car la crainte renferme une punition , et celui qui craint n'est pas parfait dans la charité .

Le septième , à Jeshareéla , ses fils et ses frères , douze ;
Alors le roi leur dit : J'ai eu un songe ; et mon esprit s'est agité pour connaître ce songe .
Et ce cep avait trois sarments . Or , il semblait qu'il poussait ; sa fleur sortit , et ses grappes donnèrent des raisins mûrs .
Et Salomon et toute l'assemblée avec lui , allèrent au haut lieu qui était à Gabaon ; car là était le tabernacle d'assignation de Dieu , que Moïse , serviteur de l' Éternel , avait fait dans le désert .
Or , quand vous aurez pris la ville , vous y mettrez le feu ; vous ferez selon la parole de l' Éternel ; voyez , je vous l'ai commandé .
Car ainsi m'a dit l' Éternel : Comme le lion , le jeune lion rugit sur sa proie ; on appelle contre lui les bergers en foule , mais il n'est point effrayé par leur voix , il ne cède point à leur nombre : ainsi descendra l' Éternel des armées pour combattre sur la montagne de Sion et sur sa colline .
Là encore la main de l' Éternel fut sur moi , et il me dit : Lève-toi , va dans la vallée ; là je te parlerai .
Pour qu'ils continuent de vivre à perpétuité , et qu'ils ne voient point le tombeau .
En ce jour-là , Israël sera joint , lui troisième , à l' Égypte et à l' Assyrie , bénis ensemble au milieu de la terre .
Tu as conduit par ta miséricorde ce peuple que tu as racheté ; tu l'as dirigé par ta force vers ta sainte demeure .
Les colonnes du parvis tout autour , leurs soubassements , leurs pieux , leurs cordages , avec tous les objets et tout ce qui se rattache à leur service ; et vous dénombrerez par leurs noms les objets qu'ils auront à garder et à porter .
Assemblez-vous et écoutez , fils de Jacob , écoutez Israël , votre père .
Dieu , Dieu , l' Éternel , Dieu , Dieu , l' Éternel , le sait , et Israël le saura ! Si c'est par rébellion , si c'est par un forfait contre l' Éternel , ne nous viens point en aide en ce jour !
Notre père est mort dans le désert ; mais il n'était point dans l'assemblée de ceux qui se réunirent contre l' Éternel , dans l'assemblée de Coré ; mais il est mort pour son péché , et il n'avait point de fils .
C'est pour fondre les cœurs , pour multiplier les monceaux à toutes leurs portes , que j'ai pris l'épée menaçante . Ah ! elle est faite pour lancer l'éclair ; elle est aiguisée pour égorger !
Et l' Éternel envoya parmi le peuple des serpents brûlants , qui mordirent le peuple , en sorte qu'un grand nombre d' Israélites moururent .
Alors le roi d' Israël appela tous les anciens du pays , et dit : Considérez , je vous prie , et voyez que cet homme ne cherche que du mal . Car il avait envoyé vers moi pour avoir mes femmes , mes enfants , mon argent et mon or , et je ne lui avais point refusé .

Voici , nous t'avons rapporté du pays de Canaan l'argent que nous avions trouvé à l'entrée de nos sacs ; comment déroberions-nous de la maison de ton maître de l'argent ou de l'or ?
Et l' Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds ; puis il me parla et me dit : Va et t'enferme dans ta maison .

Il alla vers la porte orientale , et en monta les degrés , pour mesurer le seuil de la porte , qui avait une canne de largeur ; et l'autre seuil avait une canne de largeur .
Elle entra dans Jérusalem avec un fort grand train , avec des chameaux qui portaient des aromates et de l'or en grande quantité , et des pierres précieuses ; puis , étant venue vers Salomon , elle lui dit tout ce qu'elle avait dans le cœur .
Ainsi il s'en alla après l'homme de Dieu ; et il le trouva assis sous un chêne , et il lui dit : Es-tu l'homme de Dieu qui est venu de Juda ? Et il lui dit : C'est moi .
Salomon s'assit donc sur le trône de l' Éternel , comme roi , à la place de David , son père ; il prospéra , et tout Israël lui obéit .
De sept en sept ans tu feras l'année de relâche .
Et maintenant que l' Éternel , le Dieu d' Israël , a chassé les Amoréens devant son peuple d' Israël , est-ce toi qui aurais la possession de leur pays ?
Et je lui montrerai combien il doit souffrir pour mon nom .

Or , comme j'étais en chemin , et que j'approchais de Damas , vers midi environ , il arriva que tout à coup une grande lumière du ciel resplendit autour de moi .
Ainsi , ils vinrent au camp d' Israël ; mais les Israélites se levèrent et battirent les Moabites , qui s'enfuirent devant eux ; puis ils avancèrent dans le pays , et frappèrent Moab .
Et si le Seigneur n'avait abrégé ces jours-là , aucune chair n'eût échappé ; mais il a abrégé ces jours à cause des élus qu'il a choisis .
Quand il fut sorti , les serviteurs vinrent et regardèrent , et voici , les portes de la chambre haute étaient fermées au verrou ; et ils dirent : Sans doute il est à ses affaires dans sa chambre d'été .
Oracle sur Damas . Voici , Damas cesse d'être une ville ; elle devient un monceau de ruines .
Et David répondit au sacrificateur , et lui dit : Certes , les femmes ont été éloignées de nous , depuis hier et avant-hier que je suis parti ; et les vases de mes gens sont purs ; et si c'est là un usage profane , certes il sera , aujourd'hui , purifié par le vase .
Je triompherai , je me réjouirai en ta bonté , toi qui as regardé mon affliction , qui as pris connaissance des détresses de mon âme .
Le bois de sa lance était comme l'ensouple d'un tisserand , et la pointe de sa lance pesait six cents sicles de fer ; et celui qui portait son bouclier marchait devant lui .
Tu ne blasphémeras point Dieu , et tu ne maudiras point le prince de ton peuple .
Et ils cherchaient à se saisir de lui ; mais ils craignirent le peuple , parce qu'il regardait Jésus comme un prophète .
Car ainsi a dit l' Éternel : Voici , je te livrerai à la frayeur , toi et tous tes amis ; ils tomberont par l'épée de leurs ennemis , et tes yeux le verront . Je livrerai aussi tout Juda entre les mains du roi de Babylone . Il les transportera à Babylone , et les frappera de l'épée .
Et Bénaja , fils de Jéhojada , était sur les Kéréthiens et les Péléthiens , et les fils de David étaient ses principaux officiers .
Si tu fais bien , ne relèveras-tu pas ton visage ? Mais , si tu ne fais pas bien , le péché est couché à la porte , et son désir est tourné vers toi ; mais toi , tu dois dominer sur lui .
Fils de l'homme , dis à Pharaon , roi d' Égypte , et à sa multitude : A qui ressembles-tu dans ta grandeur ?
Et Moïse dit : Ce sera quand l' Éternel vous donnera ce soir de la chair à manger , et au matin du pain en abondance ; parce que l' Éternel a entendu vos murmures , que vous élevez contre lui . Que sommes-nous en effet ? Vos murmures ne sont pas contre nous , mais contre l' Éternel .
Et cette frontière sortira vers Ziphron , et aboutira à Hatsar-Enan ; telle sera votre frontière du Nord .
Mais il y eut des hommes pervers qui dirent : Comment celui-ci nous délivrerait-il ? Et ils le méprisèrent , et ne lui apportèrent point de présent ; mais il fit le sourd .
Hazaël répliqua : Mais qui est ton serviteur , qui n'est qu'un chien , pour faire de si grandes choses ? Élisée répondit : L' Éternel m'a montré que tu seras roi de Syrie .
Et comme tous ceux qui étaient assis dans le Sanhédrin avaient les yeux arrêtés sur lui , son visage leur parut comme celui d'un ange .
Jésus répondit : Ce n'est pas que celui-ci ou ses parents aient péché ; mais c'est afin que les ouvres de Dieu soient manifestées en lui .

Aussi les pluies ont-elles été retenues , et il n'y a pas eu de pluie de l'arrière-saison . Et tu as eu le front d'une femme débauchée ; tu n'as pas voulu avoir honte .
A Dieu seul sage soit la gloire dans tous les siècles , par Jésus-Christ ! Amen .
Moïse choisit donc de tout Israël des hommes capables , et les établit chefs sur le peuple , chefs de milliers , chefs de centaines , chefs de cinquantaines , et chefs de dizaines ,
Ceux-là de même , plongés dans leurs songes , souillent leur chair , et méprisent l'autorité et parlent mal des dignités .
Assur aussi se joint à eux ; ils prêtent leur bras aux enfants de Lot . ( Sélah . )
Et il me dit : Fils de l'homme , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici les ordonnances concernant l'autel , dès le jour qu'il aura été fait , afin qu'on y offre l'holocauste et qu'on y répande le sang .
Et le troisième jour , jour de la naissance de Pharaon , il fit un festin à tous ses serviteurs , et il éleva la tête du grand échanson et du grand panetier , au milieu de ses serviteurs :
Et si quelqu'un veut l'ignorer , qu'il l'ignore .
Qui lui enfanta Zimran , Jokshan , Médan , Madian , Jishbak , et Shuach .
Si vous méprisez mes ordonnances , et si votre âme a mes lois en aversion , pour ne pas pratiquer tous mes commandements , et pour enfreindre mon alliance ,
Et on y mit un cordon de pourpre , pour la mettre sur la tiare , en haut , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
La parole qui fut adressée par l' Éternel à Jérémie après que Nébuzar-Adan , chef des gardes , l'eut renvoyé de Rama ; quand il le fit chercher , Jérémie était lié de chaînes parmi tous les captifs de Jérusalem et de Juda qu'on transportait à Babylone .
Les rois doivent avoir horreur de faire le mal , car c'est la justice qui affermit le trône .
Et il répondit : Pour votre bien . Je suis venu pour sacrifier à l' Éternel ; purifiez-vous , et venez avec moi au sacrifice . Il fit aussi purifier Isaï et ses fils , et les invita au sacrifice .
Et les Philistins , entendant le bruit des cris de joie , dirent : Que veulent dire ces grands cris de joie au camp des Hébreux ? Et ils surent que l'arche de l' Éternel était venue au camp .
Des enfants de Benjamin : Sallu , fils de Meshullam , fils de Hodavia , fils d' Assénua ;
Ils habitèrent à Béer-Shéba , à Molada , à Hatsar-Shual ,
Rendez grâces toujours pour toutes choses à Dieu le Père , au nom de notre Seigneur Jésus-Christ .
Alors Job répondit à l' Éternel et dit :
Beth-Tsur , Soco , Adullam ,
Ils courent comme des hommes vaillants ; ils montent sur la muraille comme des gens de guerre ; ils marchent chacun en son rang , et ne s'écartent point de leur route .
Alors le peuple d' Israël se divisa en deux partis : la moitié du peuple suivait Thibni , fils de Guinath , pour le faire roi , et l'autre moitié suivait Omri .
Et je traiterai avec eux une alliance éternelle ; je ne me retirerai plus d'eux , je leur ferai du bien , et je mettrai ma crainte dans leurs cœurs , afin qu'ils ne se détournent pas de moi .
Telles sont les œuvres , telle sera sa rétribution ; il rendra la fureur à ses adversaires , la rétribution à ses ennemis ; il rendra la rétribution aux îles .

( Préceptes qui sont tous pernicieux par leurs abus ) suivant les ordonnances et les doctrines des hommes ,
Éloigne de moi la voie du mensonge , et accorde-moi la grâce d'observer ta loi .
Il était religieux et craignant Dieu , lui et toute sa famille , faisant aussi beaucoup d'aumônes au peuple , et priant Dieu continuellement .
Et il leur dit : S'il vous plaît que j'enterre mon mort et que je l'ôte de devant moi , écoutez-moi , et intercédez pour moi auprès d' Ephron , fils de Tsohar ,
L'arc des puissants est brisé , et ceux qui chancelaient ont été ceints de force .
Il cria à haute voix , et parla ainsi : Coupez l'arbre , et l'ébranchez ; abattez son feuillage , et dispersez son fruit ; que les bêtes fuient de dessous , et les oiseaux du milieu de ses branches !

Et moi , je t'avais plantée comme une vigne excellente , dont tout le plant était franc ; comment t'es-tu changée pour moi en sarments de vigne étrangère ?
Car nous sommes son ouvrage , ayant été créés en Jésus-Christ pour les bonnes œuvres , que Dieu a préparées d'avance , afin que nous y marchions .
Mais l'homme , le maître de la maison , sortit vers eux et leur dit : Non , mes frères , ne faites point le mal , je vous prie ; puisque cet homme est entré dans ma maison , ne commettez pas cette infamie .
Mais si ce serviteur dit en son cœur : Mon maître tarde à venir ; et qu'il se mette à battre les serviteurs et les servantes , à manger , à boire , et à s'enivrer ;

Il mesura la largeur depuis le devant de la porte inférieure , jusque devant le parvis intérieur , au-dehors , cent coudées à l' Orient et au Nord .
Plusieurs y trébucheront et tomberont ; ils se briseront ; ils seront enlacés et pris .
Et de cette fumée , des sauterelles se répandirent sur la terre ; et on leur donna un pouvoir semblable au pouvoir qu'ont les scorpions de la terre .
Si une fille de sacrificateur se déshonore en se prostituant , elle déshonore son père ; elle sera brûlée au feu .
Aussi l'iniquité de Jacob est ainsi expiée ; et voici le fruit du pardon de son péché : c'est qu'il a mis en poussière toutes les pierres des autels , comme des pierres à chaux ; les emblèmes d' Ashéra ni les colonnes solaires ne se relèveront plus .
Ne donnez point les choses saintes aux chiens , et ne jetez point vos perles devant les pourceaux , de peur qu'ils ne les foulent à leurs pieds , et que , se tournant , ils ne vous déchirent .
Chantres : les enfants d' Asaph , cent vingt-huit .
Et tous ceux qui tombèrent , en ce jour-là , hommes et femmes , furent au nombre de douze mille , tous gens d' Aï .

Car la nation et le royaume qui ne te serviront pas , périront , et ces nations-là seront entièrement détruites .
Et il lui fit dire : Ainsi parle Ben-Hadad : Ton argent , ton or est à moi ; tes femmes aussi et tes beaux enfants sont à moi .
Et il vous montrera une grande chambre haute , toute meublée ; préparez-y la pâque .

Et Israël partit , avec tout ce qui lui appartenait , et vint à Béer-Shéba , et offrit des sacrifices au Dieu de son père Isaac .
Et nous avons crié à l' Éternel , et il a entendu notre voix . Il a envoyé un ange , et nous a fait sortir d' Égypte . Et voici , nous sommes à Kadès , ville qui est à l'extrémité de ta frontière ;
Toi , exauce-les des cieux , et pardonne le péché de tes serviteurs et de ton peuple d' Israël , après que tu leur auras enseigné le bon chemin par lequel ils doivent marcher ; et envoie de la pluie sur la terre que tu as donnée en héritage à ton peuple .
Des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection ; d'autres furent torturés , n'ayant point accepté de délivrance pour obtenir une meilleure résurrection ;
Et il arrivera que tous les hommes qui auront tourné le visage pour aller en Égypte , afin d'y demeurer , mourront par l'épée , par la famine et par la peste ; et nul ne restera ni n'échappera devant le mal que je vais faire venir sur eux .
Ainsi tout le peuple s'en alla pour manger , et pour boire , et pour envoyer des portions , et pour faire une grande réjouissance ; car ils avaient compris les paroles qu'on leur avait fait connaître .
Tu craindras l' Éternel ton Dieu , et tu le serviras , et tu jureras par son nom .
Maîtres , accordez à vos serviteurs ce qui est juste et équitable , sachant que vous avez , vous aussi , un Maître dans les cieux .
Ces six villes serviront de refuge aux enfants d' Israël , et à l'étranger et à celui qui habitera parmi eux , afin que quiconque aura frappé une personne à mort par mégarde , s'y enfuie .
Il y avait dans l' Église d' Antioche quelques prophètes et docteurs , Barnabas , Siméon appelé Niger , Lucius le Cyrénéen , Manahem , élevé avec Hérode le tétrarque , et Saul .
De sa haute demeure , il abreuve les montagnes ; la terre est rassasiée du fruit de tes œuvres .
L'acquisition du champ et de la caverne qui y est , a été faite des enfants de Heth .
Nous irons le chemin de trois jours dans le désert , et nous sacrifierons à l' Éternel notre Dieu , comme il nous dira .
Aussitôt le geôlier rapporta ces paroles à Paul , et lui dit : Les préteurs ont envoyé pour vous faire relâcher ; sortez donc maintenant , et allez en paix .
C'est pour ce sujet donc que j'ai demandé à vous voir et à vous parler ; car c'est à cause de l'espérance d' Israël que je suis lié de cette chaîne .
Car , que lui importe sa maison après lui , quand le nombre de ses mois est tranché ?
Et il les instruisait , en disant : N'est-il pas écrit : Ma maison sera appelée une maison de prières pour toutes les nations ? mais vous en avez fait une caverne de voleurs .
Romps le bras du méchant , et recherche la méchanceté de l'injuste , jusqu'à ce que tu ne la trouves plus .
Dressez l'étendard sur la montagne découverte ! Élevez la voix pour les appeler , faites signe avec la main , et qu'ils entrent par les portes des princes !
Prenez conseil , intercédez . Étends en plein jour ton ombre , pareille à la nuit ; cache les bannis , ne décèle pas les fugitifs !
Le roi de Jérico , le roi d' Aï , qui était à côté de Béthel ,
Or , Saül , et son fils Jonathan , et le peuple qui se trouvait avec eux , se tenaient à Guibea de Benjamin , et les Philistins étaient campés à Micmash .
Or , il y avait dans la synagogue un homme possédé d'un esprit immonde , qui s'écria à voix haute :
Le second jour , tu offriras un bouc sans défaut , pour le péché , pour purifier l'autel , comme on l'aura purifié avec le taureau .
Et Moïse dit : Voici ce que l' Éternel a commandé : Qu'on en remplisse un homer , pour le garder d'âge en âge , afin qu'on voie le pain que je vous ai fait manger au désert , quand je vous ai retirés du pays d' Égypte .
Il arriva , comme Pierre les visitait toutes , qu'il descendit aussi vers les Saints qui demeuraient à Lydda .
Alors Saül se déguisa , et prit d'autres habits , et s'en alla , lui et deux hommes avec lui ; et ils arrivèrent de nuit chez cette femme . Et Saül lui dit : Prédis-moi , je te prie , par la magie ; et fais-moi monter celui que je te dirai .
Et Josué , et tout Israël avec lui , retourna au camp , à Guilgal .
Je jetterai sur toi tes abominations , je te rendrai méprisable , et je te donnerai en spectacle .
Fils de l'homme , voici , on mettra sur toi des cordes et on t'en liera , afin que tu ne puisses sortir au milieu d'eux .
Rabshaké s'en retourna donc et trouva le roi des Assyriens qui assiégeait Libna ; car il avait appris qu'il était parti de Lakis .
Et Moïse lui dit : Je te prie , ne nous laisse point ; puisque tu connais les lieux où nous pouvons camper dans le désert , tu nous serviras de guide .

Qu'ils firent la guerre à Béra , roi de Sodome , à Birsha , roi de Gomorrhe , à Shineab , roi d' Adma , à Shéméber , roi de Tseboïm , et au roi de Béla , qui est Tsoar .
Ils amenèrent donc l'arche de l' Éternel et la posèrent en son lieu , dans la tente que David lui avait dressée ; et David offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités devant l' Éternel .
Et , comme ils ne se sont pas souciés de connaître Dieu , Dieu les a livrés à un esprit dépravé , en sorte qu'ils commettent des choses indignes .
Mais ai-je tiré du profit de vous par quelqu'un de ceux que je vous ai envoyés ?
Et Pharaon dit à Joseph : Dans mon songe , voici , je me tenais sur le bord du fleuve .
Et de ce bois de santal le roi fit des balustrades pour la maison de l' Éternel et pour la maison royale , et des harpes , et des lyres pour les chantres . Il n'était point venu tant de bois de santal , et on n'en a point vu ainsi , jusqu'à ce jour .
De plus le roi Achaz mit en morceaux les panneaux des socles et en ôta les cuves qui étaient dessus ; il descendit la mer de dessus les boeufs d'airain qui étaient dessous , et la mit sur un pavé de pierre .
Et vous avez toute plénitude en lui , qui est le chef de toute principauté et puissance .
Afin que vous vous conduisiez honnêtement envers ceux de dehors , et que vous n'ayez besoin de rien .
Et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers , alors hâte-toi ; car alors l' Éternel sortira devant toi pour frapper le camp des Philistins .
Accepte , ou trois années de famine , ou trois mois de défaites devant tes adversaires , atteint par l'épée de tes ennemis , ou pendant trois jours l'épée de l' Éternel et la peste dans le pays , et l'ange de l' Éternel exerçant la destruction dans tout le territoire d' Israël . Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui m'envoie .
O Éternel , ta parole subsiste à toujours dans les cieux .
C'est pourquoi l'homme laissera son père et sa mère , et s'attachera à sa femme , et ils seront une seule chair .
Moi aussi , je choisirai leur ruine , et je ferai venir sur eux ce qu'ils redoutent ; parce que j'ai appelé et nul n'a répondu , j'ai parlé et ils n'ont point écouté , mais ils ont fait ce qui est mal à mes yeux , et ils ont choisi ce qui me déplaît .
Et nous couperons des bois du Liban autant qu'il t'en faudra , et nous te les amènerons en radeaux , par mer , jusqu'à Japho , et tu les feras monter à Jérusalem .

Et l' Éternel me dit : Fils de l'homme , ce sont là les hommes qui ont des pensées d'iniquité , et qui donnent de mauvais conseils dans cette ville .
Cantique de Maaloth , de Salomon . Si l' Éternel ne bâtit la maison , ceux qui la bâtissent travaillent en vain . Si l' Éternel ne garde la ville , celui qui la garde veille en vain .
Mais Nadab et Abihu moururent en offrant un feu étranger devant l' Éternel .
Celui qui avait le droit de rachat dit donc à Booz : Acquiers-le pour toi ! et il ôta son soulier .

Ainsi David régna sur tout Israël , faisant droit et justice à tout son peuple .
Des enfants d' Élam , Ésaïe , fils d' Athalia , et avec lui soixante-dix hommes ;
Et le messager vint le lui annoncer , en disant : On a apporté les têtes des fils du roi . Jéhu dit : Mettez-les en deux monceaux à l'entrée de la porte , jusqu'au matin .
Je serai donc comme la teigne pour Éphraïm , comme la vermoulure pour la maison de Juda .
Le vingt-quatrième , à Romamthi- Ézer , ses fils et ses frères , douze .
Car j'ai eu bien de la joie du témoignage que des frères , arrivés ici , ont rendu à ta fidélité , et à la manière dont tu marches dans la vérité .
Et voici , tu vas devenir muet , et tu ne pourras parler jusqu'au jour où ces choses arriveront , parce que tu n'as pas cru à mes paroles , qui s'accompliront en leur temps .
Elle n'a ni chef , ni surveillant , ni maître ,
Puis le roi monta à la maison de l' Éternel , et avec lui tous les hommes de Juda , tous les habitants de Jérusalem , les sacrificateurs , les prophètes et tout le peuple , depuis le plus petit jusqu'au plus grand . Et ils entendirent lire toutes les paroles du livre de l'alliance , qui avait été trouvé dans la maison de l' Éternel .
Les fils de Meshélémia avec ses frères , vaillants hommes , étaient au nombre de dix-huit .
Voici , mon sein est comme un vin sans issue , il va éclater comme des outres neuves .
Quel est l'homme qui prenne plaisir à vivre , qui aime à voir des jours de bonheur ?
Or on fit une conspiration contre lui à Jérusalem , et il s'enfuit à Lakis . Mais on envoya après lui à Lakis , et on le tua là .
Quand il parlera gracieusement , ne le crois point ; car il y a sept abominations dans son cœur .
En ce même temps , je demandai grâce à l' Éternel , en disant :
Mais j'aurai soin qu'après mon départ vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses .
Car voici deux ans que la famine est sur la terre , et pendant cinq ans encore il n'y aura ni labour , ni moisson .
Ils disparaissent comme un corps léger sur la surface de l'eau ; leur héritage est maudit sur la terre ; ils ne prennent plus le chemin des vignes .
Il y a de l'espérance pour ton avenir , dit l' Éternel ; tes enfants reviendront dans leur territoire .
Nul ne prend ton parti , pour bander ta plaie ; il n'y a pour toi nul remède , nul moyen de guérison .
Sachant que vous recevrez du Seigneur la récompense de l'héritage , car vous servez Christ le Seigneur .
Mais ils disaient : Non pas durant la fête , de peur qu'il ne se fasse quelque émotion parmi le peuple .
Tu ne découvriras point la nudité de la fille de la femme de ton père , née de ton père ; c'est ta sœur .
Puis il dit à celui qui avait le droit de rachat : Naomi , qui est revenue du pays de Moab , a vendu la portion d'un champ qui appartenait à Élimélec notre frère .

Car je hais la répudiation , dit l' Éternel , le Dieu d' Israël , et celui qui couvre de violence son vêtement , dit l' Éternel des armées . Prenez donc garde à votre esprit , et ne soyez pas infidèles .
Voici , il vient sur les nuées , et tout œil le verra , ceux même qui l'ont percé ; et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine devant lui . Oui , Amen .
Seigneur ! aie pitié de mon fils , car il est lunatique , et fort tourmenté ; et il tombe souvent dans le feu , et souvent dans l'eau .
Disant : Ne touchez pas à mes oints , et ne faites point de mal à mes prophètes !
Afin qu'elles te préservent de la femme étrangère , et de la femme d'autrui , qui se sert de paroles flatteuses .
Or , Rébecca avait un frère nommé Laban . Et Laban courut dehors vers cet homme , près de la source .
Quiconque demeure en lui , ne pèche point ; quiconque pèche , ne l'a point vu et ne l'a point connu .
Et Jésus , étant parti de là , vit un homme , nommé Matthieu , assis au bureau des impôts , et il lui dit : Suis-moi . Et lui , se levant , le suivit .
Mais nous pillâmes pour nous tout le bétail et le butin des villes .
Et les nations espéreront en son nom .
Quand tu entreras dans la maison de Dieu , prends garde à ton pied , et approche-toi pour écouter , plutôt que pour offrir le sacrifice des insensés ; car ils ne savent pas le mal qu'ils font .
Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection ! La seconde mort n'a point de pouvoir sur eux ; mais ils seront sacrificateurs de Dieu et de Christ , et régneront avec lui mille ans .
Et Kis , père de Saül , et Ner , père d' Abner , étaient fils d' Abiel .
On ensevelit aussi les os de Joseph , que les enfants d' Israël avaient apportés d' Égypte , à Sichem , dans la portion de champ que Jacob avait achetée pour cent pièces d'argent des enfants d' Hémor , père de Sichem ; et les enfants de Joseph les eurent dans leur héritage .

L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Puis le sacrificateur lavera ses vêtements et sa chair dans l'eau , et après cela il rentrera au camp ; et le sacrificateur sera souillé jusqu'au soir .
Fils d' Hosa , d'entre les fils de Mérari : Shimri , le chef ( car bien qu'il ne fût pas le premier-né , son père l'établit pour chef ) ;
Et je leur pesai l'argent , l'or et les ustensiles , qui étaient l'offrande que le roi , ses conseillers , ses princes et tous ceux qui s'étaient trouvés d' Israël , avaient faite à la maison de notre Dieu .
Tu observeras la fête des pains sans levain ( tu mangeras des pains sans levain pendant sept jours , comme je te l'ai commandé , à l'époque du mois des épis , car en ce mois-là tu es sorti d' Égypte ; et l'on ne se présentera point à vide devant ma face ) ;
Et , au troisième jour , Joseph leur dit : Faites ceci , et vous vivrez ; je crains Dieu .
Quand le fils de Saül apprit qu' Abner était mort à Hébron , ses mains devinrent lâches , et tout Israël fut consterné .
Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même , qui est approuvé , mais celui que le Seigneur recommande .
Voici , nous en avons entendu parler à Éphrath ; nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar .
J'arracherai aussi vos voiles , je délivrerai mon peuple de vos mains , et ils ne seront plus comme une proie entre vos mains ; et vous saurez que je suis l' Éternel .
C'est pourquoi j'estime qu'il ne faut point inquiéter ceux des Gentils qui se convertissent à Dieu ;
Mais eux , frappés de stupeur et d'épouvante , croyaient voir un esprit .
Et quant à Moïse , il a été fidèle dans toute la maison , comme serviteur , pour témoigner de ce qui devait être annoncé ;
L' Éternel est pour moi parmi ceux qui m'aident ; et je regarderai sans crainte ceux qui me haïssent .
Il appuiera sa main sur la tête du sacrifice pour le péché , et il égorgera le sacrifice pour le péché au même lieu que l'holocauste .
Toutes les villes de la plaine , et tout Galaad , et tout Bassan , jusqu'à Salca et Edréi , les villes du royaume d' Og en Bassan .
Éliab , son fils ; Jérocham , son fils ; Elkana , son fils .
Je suis innocent . Je ne me soucie pas de vivre , je ne fais aucun cas de ma vie .
Joab et Abishaï poursuivirent donc Abner , et le soleil se couchait comme ils arrivaient au coteau d' Amma , qui est vis-à-vis de Guiach , au chemin du désert de Gabaon .
Le roi Roboam fit à leur place des boucliers d'airain , et il les mit entre les mains des chefs des coureurs qui gardaient la porte de la maison du roi .

Et Abraham dit à Dieu : Puisse Ismaël vivre devant toi !

Et Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul ;
Ses os sont pleins de jeunesse , mais elle reposera avec lui dans la poussière .
Et maintenant l' Éternel mon Dieu m'a donné du repos de toutes parts ; je n'ai point d'adversaire ni d'affaire fâcheuse .
Et il leur dit : Vous êtes d'en bas ; moi , je suis d'en haut . Vous êtes de ce monde ; moi , je ne suis pas de ce monde .
Et Naomi dit à sa belle-fille : Qu'il soit béni de l' Éternel , puisqu'il a la même bonté pour les vivants qu'il avait eue pour les morts ! Et Naomi lui dit : Cet homme est notre parent , et de ceux qui ont sur nous le droit de rachat .
Il nous a engendrés selon sa volonté , par la parole de la vérité , afin que nous fussions comme les prémices de ses créatures .
Et il attendit sept jours , selon le terme marqué par Samuel ; mais Samuel ne venait point à Guilgal ; et le peuple s'éloignait d'auprès de Saül .

Et quand ils eurent traversé la mer , ils vinrent en la contrée de Génézareth ; et ils abordèrent .
Car il vient pour juger la terre ; il jugera le monde avec justice , et les peuples avec équité .
Voici , je suis l' Éternel , le Dieu de toute chair ; y a-t-il rien qui me soit difficile ?
Votre force se consumera en vain ; votre terre ne donnera pas ses produits , et les arbres de la terre ne donneront pas leurs fruits .

Quand il fut jour , il y eut un grand trouble parmi les soldats , pour savoir ce que Pierre était devenu .
Et si quelqu'un entend mes paroles et ne croit pas , je ne le juge point , car je ne suis pas venu pour juger le monde , mais pour sauver le monde .
Sois propice à ton peuple d' Israël que tu as racheté , ô Éternel ! Et n'impute point le sang innocent à ton peuple d' Israël ! Et le meurtre sera expié pour eux .
Et je frapperai les habitants de cette ville , les hommes et les bêtes ; ils mourront d'une grande mortalité .
Et si ton offrande est une oblation cuite sur la plaque , elle sera de fine farine , pétrie à l'huile , sans levain .
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Aussi se tient-elle en embuscade comme un brigand , et elle rendra plusieurs hommes infidèles .
Et un bouc en sacrifice pour le péché , afin de faire l'expiation pour vous ;
Et ils lui dirent : Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons .
Toi que j'ai pris des bouts de la terre , et que j'ai appelé de ses extrémités , à qui j'ai dit : Tu es mon serviteur ; je t'ai élu , et je ne t'ai point rejeté .
Or les serviteurs d' Amon firent une conspiration contre lui , et le tuèrent dans sa maison .
Et Juda envoya le chevreau par son ami l' Adullamite , pour retirer le gage des mains de cette femme ; mais il ne la trouva point .
Et tous ceux qui les entendirent , les conservèrent dans leur cœur , et disaient : Que sera donc ce petit enfant ? Et la main du Seigneur était avec lui .
Et la fumée des parfums , avec les prières des saints , monta de la main de l'ange , devant Dieu .
Ils emmenèrent aussi leur bétail et le bien qu'ils avaient acquis au pays de Canaan . Et Jacob et toute sa famille avec lui vinrent en Égypte .
Et les hommes d' Israël sortirent de Mitspa , et poursuivirent les Philistins , et les frappèrent jusqu'au-dessous de Beth-Car .

Ainsi a dit l' Éternel : Inscrivez cet homme comme n'ayant point d'enfants , comme un homme qui ne prospérera point dans ses jours ; car de sa postérité personne ne réussira à siéger sur le trône de David , ni à dominer encore en Juda .
Et étant arrivés , ils vinrent vers Moïse et vers Aaron , et vers toute l'assemblée des enfants d' Israël , au désert de Paran , à Kadès , et ils leur rendirent compte , ainsi qu'à toute l'assemblée , et leur montrèrent du fruit du pays .
La quatrième année , au mois de Ziv , les fondements de la maison de l' Éternel furent posés ;
Si quelqu'un offre un sacrifice de prospérités , s'il offre du gros bétail , mâle ou femelle , il l'offrira sans défaut , devant l' Éternel ;
Or , les enfants d' Israël , toute l'assemblée , arrivèrent au désert de Tsin , au premier mois , et le peuple s'arrêta à Kadès ; et Marie mourut là , et y fut ensevelie .
Vous n'allumerez point de feu , dans aucune de vos demeures , le jour du sabbat .
Mais il répondit : Ma mère et mes frères sont ceux qui écoutent la parole de Dieu , et qui la mettent en pratique .
Sauve-moi de la gueule du lion , retire-moi d'entre les cornes des buffles !
Voici l' Éternel va frapper d'une grande plaie ton peuple , tes enfants , tes femmes et tous tes biens .
Et Pharaon parla ainsi à Joseph : Ton père et tes frères sont venus vers toi ;
Puisqu'il aurait fallu qu'il souffrît plusieurs fois depuis la création du monde ; mais à présent , à la consommation des siècles , il a paru une seule fois pour abolir le péché , en se sacrifiant lui-même .
Et il y avait une grande rumeur à son sujet parmi le peuple . Les uns disaient : C'est un homme de bien ; et les autres disaient : Non , mais il séduit le peuple .

Et avec cela s'accordent les paroles des prophètes , selon qu'il est écrit :
Et les enfants de Joseph , Manassé et Éphraïm reçurent leur héritage .


L'ayant lue , ils se réjouirent de cette exhortation .
Puis il acheta de Shémer la montagne de Samarie , pour deux talents d'argent ; et il bâtit sur cette montagne . Et il nomma la ville qu'il bâtit Samarie , du nom de Shémer , seigneur de la montagne .
Fais briller l'éclair , et disperse-les ; lance tes flèches , et les mets en déroute !
Et Saul se fortifiait de plus en plus , et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas , démontrant que Jésus était le Christ .
Gaza est devenue chauve . Askélon , avec le reste de leur vallée , se tait . Jusqu'à quand te feras-tu des incisions ?
Mais Pierre se mit à leur raconter par ordre , et dit :
Si c'est une femme , ton estimation sera de trente sicles .
Tu célébreras la fête des semaines au temps des premiers fruits de la moisson du froment ; et la fête de la récolte , à la fin de l'année .
Ne néglige point le don qui est en toi , qui t'a été donné par prophétie , par l'imposition des mains du conseil des anciens .
Et toi , fils de l'homme , je t'ai établi comme sentinelle pour la maison d' Israël ; écoute la parole de ma bouche , et avertis-la de ma part .
Et David dit : Que leur table leur soit un filet et un piège , une occasion de chute , et leur salaire ;
L'un des malfaiteurs qui étaient pendus l'outrageait aussi , en disant : Si tu es le Christ , sauve-toi toi-même , et nous aussi .
Ouvre ta bouche , juge avec justice , et fais droit à l'affligé et au pauvre .
Fais ton bagage pour la captivité , habitante , fille de l' Égypte ; car Noph deviendra un désert , elle sera brûlée , elle n'aura plus d'habitants .
Et toute offrande de toutes les choses consacrées que les enfants d' Israël présentent au sacrificateur , lui appartiendra .
La trente et unième année d' Asa , roi de Juda , Omri commença à régner sur Israël ; et il régna douze ans . Il régna six ans à Thirtsa .
Or , Moïse était âgé de quatre-vingts ans , et Aaron de quatre-vingt-trois ans , quand ils parlèrent à Pharaon .
Pour moi , je sais que mon Rédempteur est vivant , qu'à la fin il se lèvera sur la terre ,
Tu travailleras six jours ; mais au septième jour tu te reposeras ; tu te reposeras , même au temps du labourage et de la moisson .
Mais c'est vous-mêmes qui faites du tort , et vous causez du dommage , et même à vos frères !
Si quelqu'un a des oreilles pour entendre , qu'il entende .
Je m'étonne que vous abandonniez si promptement celui qui vous avait appelés à la grâce de Christ , pour passer à un autre évangile ;
L'esprit de l'homme le soutiendra dans la maladie ; mais si l'esprit est abattu , qui le relèvera ?
Et on apporta une pierre qui fut mise sur l'ouverture de la fosse , et le roi la scella de son anneau et de l'anneau de ses grands , afin que rien ne fût changé à l'égard de Daniel .

De sorte qu'il ne vous manque aucun don , à vous qui attendez la manifestation de notre Seigneur Jésus-Christ .
Si j'ai vu un homme périr faute de vêtement , et le pauvre manquer de couverture ;
Et Nachor vécut vingt-neuf ans , et engendra Tharé .
Maudit celui qui pervertit le droit de l'étranger , de l'orphelin et de la veuve ! Et tout le peuple dira : Amen !


Et Thimna fut concubine d' Éliphaz , fils d' Ésaü , et enfanta Amalek à Éliphaz . Voilà les fils d' Ada , femme d' Ésaü .
Et ces Amoréens persistèrent à demeurer à Har-Hérès , à Ajalon , et à Shaalbim ; mais la main de la maison de Joseph pesa sur eux , et ils furent rendus tributaires .
Il ne permit à personne de les opprimer , et il châtia des rois à cause d'eux ,
Elle s'assied à la porte de la maison , sur un siège , dans les lieux élevés de la ville ,
Mais Jésus , connaissant leurs pensées , prit la parole et leur dit : Quel raisonnement faites-vous dans vos cœurs ?
Maintenant , Éternel Dieu ! que ta parole à David , mon père , soit ferme ; car tu m'as établi roi sur un peuple nombreux comme la poussière de la terre .
Prends garde à toi , de peur que tu ne tombes dans le piège en les suivant , quand elles auront été détruites de devant toi , et que tu ne recherches leurs dieux , en disant : Comment ces nations servaient-elles leurs dieux ? que je fasse de même , moi aussi .
Et il arriva , le lendemain , que le mauvais esprit , envoyé de Dieu , saisit Saül , et il avait des transports au milieu de la maison . Or David jouait de sa main sur la harpe , comme les autres jours , et Saül avait une lance à la main ;
J'ai vu des bornes à tout ce qu'il y a de parfait ; ton commandement est d'une immense étendue .
Et Salomon aimait l' Éternel et suivait les ordonnances de David , son père ; seulement il offrait les sacrifices et le parfum sur les hauts lieux .
Et que tu ne rugisses quand tu seras près de ta fin , quand ta chair et ton corps seront consumés ,

Voici , il va venir sept années de grande abondance dans tout le pays d' Égypte .
En ses jours fleurira le juste , et il y aura une abondance de paix , jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune .
Les Juifs qui étaient à Suse , s'assemblèrent donc encore au quatorzième jour du mois d' Adar , et ils tuèrent à Suse trois cents hommes ; mais ils ne mirent point la main au pillage .
Car ce que le roi demande est difficile , et il n'y a personne qui puisse le faire connaître au roi , excepté les dieux , dont l'habitation n'est point parmi les mortels .
Le figuier a poussé ses premières figues , et les vignes ont des grappes et exhalent leur odeur . Lève-toi , ma bien-aimée , ma belle , et viens !
Et qu'il délivrât tous ceux qui , par la crainte de la mort , étaient toute leur vie assujettis à la servitude .

Jésus étant entré à Jérico passait par la ville .
Celui qui vaincra , sera vêtu de vêtements blancs , et je n'effacerai point son nom du livre de vie ; et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges .
Et tu leur prononceras toutes ces paroles ; mais ils ne t'écouteront pas . Tu crieras après eux ; mais ils ne te répondront pas .
Et Laban donna sa servante Zilpa pour servante à Léa , sa fille .
Bénissez l' Éternel , vous toutes ses œuvres , dans tous les lieux de son empire ! Mon âme , bénis l' Éternel !
Ils jetteront leur argent par les rues , et leur or leur sera en abomination ; ni leur argent , ni leur or ne pourront les délivrer au jour de la grande colère de l' Éternel ; ils n'en rassasieront point leur âme , ni n'en rempliront leurs entrailles , car ce fut là la pierre d'achoppement de leur iniquité .
Celui qui croit au Fils a la vie éternelle ; mais celui qui désobéit au Fils ne verra point la vie , mais la colère de Dieu demeure sur lui .
Je pensais aux jours d'autrefois , aux années des temps passés .
Mes petits enfants , n'aimons pas de paroles ni de la langue , mais en action et en vérité .

Et qu'ils soignent tout ce qui est commis à ses soins et aux soins de toute l'assemblée , devant le tabernacle d'assignation , en faisant le service de la Demeure ;
Qui furent transportés en Sichem , et mis dans le sépulcre qu' Abraham avait acheté , à prix d'argent , des fils d' Hémor père de Sichem .
Et Noé , âgé de cinq cents ans , engendra Sem , Cham et Japhet .
Et la chose plut aux enfants d' Israël , et les enfants d' Israël bénirent Dieu , et ne parlèrent plus de monter en armes contre eux , pour ravager le pays où habitaient les enfants de Ruben et les enfants de Gad .
Si donc vous avez des procès pour les affaires de cette vie , vous prenez pour juges des gens qui sont méprisés de l' Église !
Et ils couraient tous deux ensemble ; mais cet autre disciple courut plus vite que Pierre , et arriva le premier au sépulcre .
Si un homme n'a personne qui ait le droit de rachat , et qu'il se procure lui-même de quoi faire un rachat ,
Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve point ; mais la science est aisée à trouver pour un homme entendu .

Et Jacob fut père de Joseph , l'époux de Marie , de laquelle est né JÉSUS , appelé CHRIST .
Ira , fils d' Ikkèsh , Thékoïte ; Abiézer , d' Anathoth ;
Ils lui dirent encore : Nous sommes descendus pour te lier , afin de te livrer entre les mains des Philistins . Et Samson leur dit : Jurez-moi que vous ne me tuerez pas .
Et Husham mourut ; et Hadad , fils de Bedad , régna à sa place ; il défit Madian , aux champs de Moab ; et le nom de sa ville était Avith .
Et Saül et tout le peuple qui était avec lui , fut assemblé à grand cri , et ils vinrent jusqu'au lieu du combat ; et voici , les Philistins avaient l'épée tirée les uns contre les autres ; c'était un désordre extrême .
Je le vêtirai de ta tunique , et le ceindrai de ta ceinture ; je mettrai ton autorité entre ses mains , et il sera le père des habitants de Jérusalem et de la maison de Juda .
Qui est celle-ci qui monte du désert , appuyée doucement sur son bien-aimé ? Je t'ai réveillée sous un pommier , là où ta mère t'a enfantée , là où t'a enfantée celle qui t'a donné le jour .
Mais ces hommes se rendirent en tumulte vers le roi et lui dirent : Sache , ô roi ! que c'est la loi des Mèdes et des Perses que toute défense ou tout décret confirmé par le roi ne se doit point changer .
Après cela Joas eut la pensée de réparer la maison de l' Éternel .
Mais celui qui n'avait reçu qu'un talent , vint et dit : Seigneur , je savais que tu es un homme dur , qui moissonnes où tu n'as pas semé , et qui recueilles où tu n'as pas répandu ;
Or , il y avait dans la vallée de Siddim beaucoup de puits de bitume . Et le roi de Sodome et celui de Gomorrhe s'enfuirent , et y tombèrent ; et ceux qui échappèrent , s'enfuirent vers la montagne .
Amatsia , fils de Joas , roi de Juda , vécut quinze ans après la mort de Joas , fils de Joachaz , roi d' Israël .
Et ils sauront que je suis l' Éternel , quand je les aurai dispersés parmi les nations et disséminés en divers pays .
Fera-t-il un accord avec toi , et le prendras-tu pour esclave à toujours ?

Le vingt-deuxième , à Guiddalthi , ses fils et ses frères , douze ;
Et Sara nia , en disant : Je n'ai point ri ; car elle eut peur . Mais il dit : Non , car tu as ri .
Le jour suivant , comme ils descendaient de la montagne , une grande troupe vint au-devant de Jésus .
La terre fertile en lande salée , à cause de la méchanceté de ses habitants .
A côté de lui , Amasia , fils de Zicri , qui s'était volontairement offert à l' Éternel , avec deux cent mille vaillants guerriers .
Mais les enfants de Ruben , les enfants de Gad , et la demi-tribu de Manassé répondirent et dirent aux chefs des milliers d' Israël :
Il a créé la grande Ourse , l' Orion , et la Pléiade , et les régions cachées du midi .
Car ce sont les païens qui recherchent toutes ces choses ; et votre Père céleste sait que vous avez besoin de toutes ces choses-là .
Pour la faire paraître devant lui une Église glorieuse , sans tache , ni ride , ni rien de semblable , mais sainte et irrépréhensible .
Que les méchants croissent comme l'herbe et que tous les ouvriers d'iniquité fleurissent , pour être détruits à jamais .
Or Hazaël , roi de Syrie , avait opprimé les Israélites pendant toute la vie de Joachaz .
Cependant les cheveux de sa tête recommencèrent à croître , depuis qu'il avait été rasé .
Et ayant trouvé les disciples , nous y demeurâmes sept jours . Ils disaient par l' Esprit à Paul , de ne pas monter à Jérusalem .
Nous allons à tâtons comme des aveugles le long d'un mur , nous tâtonnons comme des gens sans yeux ; nous trébuchons en plein midi , comme sur la brune ; dans l'abondance nous sommes comme morts .
Et Pilate leur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Crucifie-le .
Il mesura la largeur de l'ouverture de la porte , c'étaient dix coudées , et sa hauteur , qui était de treize coudées .
Et ils partirent de Rimmon-Pérets , et campèrent à Libna .
Fais-en part à sept , et même à huit ; car tu ne sais pas quel mal peut venir sur la terre .
Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme , pour le détruire tous ensemble , comme un mur qui penche , comme une clôture ébranlée ?
Tu as vu toutes leurs vengeances , tous leurs complots contre moi .
Il y a un piège funeste dans le péché des lèvres ; mais le juste sortira de la détresse .
Et , au bout de deux mois , elle revint vers son père , et il accomplit sur elle le vœu qu'il avait fait , et elle ne connut point d'homme .
Or , je dis ceci , frères ; c'est que la chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu , et que la corruption n'hérite point l'incorruptibilité .

Et à leurs pieds de vieux souliers raccommodés , et sur eux de vieux vêtements ; et tout le pain de leur provision était sec et moisi .
Voici la frontière du pays du côté du Nord : depuis la grande mer , le chemin de Hethlon jusqu'à Tsédad ,
Et maintenant , amendez vos voies et vos actions , et écoutez la voix de l' Éternel votre Dieu , et l' Éternel se repentira du mal qu'il a prononcé contre vous .
Or le roi entendit dire au sujet de Thirhaca , roi d' Éthiopie : Voici , il est sorti pour te combattre . C'est pourquoi Sanchérib envoya de nouveau des messagers à Ézéchias , et leur dit :
D'autres passèrent par l'épreuve des moqueries et des verges ; et même des liens et de la prison :

Les fils de Béla furent : Addar , Guéra , Abihud ,
Le sage écoutera et deviendra plus instruit , et l'homme intelligent acquerra de la prudence ,
Les flots les ont couverts ; ils sont descendus au fond des eaux , comme une pierre .
Jésus répondit et leur dit : J'ai fait une ouvre , et vous en êtes tous étonnés .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Vos cadavres tomberont dans ce désert ; et tous ceux d'entre vous qui ont été dénombrés , selon tout votre nombre , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , vous tous qui avez murmuré contre moi ,
Au maître-chantre , des Jéduthunites . Psaume d' Asaph .
Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est pas au sujet du pain , que je vous ai dit de vous garder du levain des pharisiens et des sadducéens ?
Mais si le sacrificateur voit qu'il n'y a point de poil blanc dans la tache , et qu'elle n'est pas plus enfoncée que la peau , et qu'elle est devenue pâle , le sacrificateur enfermera cet homme pendant sept jours .
Mais Pierre , voyant cela , dit au peuple : Hommes Israélites , pourquoi vous étonnez-vous de ceci ? ou pourquoi avez-vous les yeux arrêtés sur nous , comme si c'était par notre propre puissance , ou par notre piété que nous eussions fait marcher cet homme ?
Mais Jéhu saisit l'arc à pleine main , et frappa Joram entre les épaules , de sorte que la flèche lui traversa le coeur , et qu'il s'affaissa sur ses genoux dans son char .
Et après qu'ils eurent accompli tout ce qui est ordonné par la loi du Seigneur , ils retournèrent en Galilée , à Nazareth , leur ville .
Selon que vous avez aussi reconnu en partie que nous sommes votre gloire , comme vous serez aussi la nôtre au jour du Seigneur Jésus .
Et pourquoi l' Éternel nous conduit-il vers ce pays , pour y tomber par l'épée ? Nos femmes et nos petits enfants y seront une proie . Ne vaudrait-il pas mieux pour nous , de retourner en Égypte ?
Ainsi a dit l' Éternel : Celui qui demeurera dans cette ville mourra par l'épée , par la famine ou par la peste ; mais celui qui sortira vers les Caldéens vivra ; il aura sa vie pour butin , et il vivra .
J'allai ensuite dans les pays de Syrie et de Cilicie ;
Ce ne sont là que les bords de ses voies ; qu'il est faible le bruit qu'en saisit notre oreille ! Et qui pourra entendre le tonnerre de sa puissance ?
En ce temps-là , le roi Achaz envoya vers les rois d' Assyrie , afin qu'ils lui donnassent du secours .

Puis Hanania parla en présence de tout le peuple , en disant : Ainsi a dit l' Éternel : C'est ainsi que je romprai , dans deux années , le joug de Nébucadnetsar , roi de Babylone , de dessus le cou de toutes les nations . Et Jérémie , le prophète , s'en alla son chemin .
Qu'il changea leurs fleuves en sang , et ils n'en burent plus les ondes ;
Quand le garçon vint jusqu'au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée , Jonathan cria après lui , et lui dit : La flèche n'est-elle pas au-delà de toi ?
Levez-vous et marchez ! Car ce n'est point ici le lieu du repos ; à cause de la souillure qui amène la destruction , une destruction violente .

En effet , lorsque Dieu fit la promesse à Abraham , comme il ne pouvait pas jurer par un plus grand , il jura par lui-même ,
Et la fille de Sion est restée comme une cabane dans une vigne , comme une hutte dans un champ de concombres , comme une ville assiégée .
Et Moïse descendit de la montagne vers le peuple ; il sanctifia le peuple , et ils lavèrent leurs vêtements .
Il y avait dans le pays d' Uts , un homme dont le nom était Job ; cet homme était intègre , droit , craignant Dieu et se détournant du mal .
Les fils d' Onam furent : Shammaï et Jada . Fils de Shammaï : Nadab et Abishur .
Car c'est un jour de trouble , de destruction et de consternation , le jour du Seigneur , l' Éternel des armées , dans la vallée des visions . On démolit la muraille , des cris de détresse retentissent sur la montagne .
Et la sécurité de tes jours , l'assurance du salut seront la sagesse et la connaissance ; la crainte de l' Éternel sera ton trésor .
Ce roi , usant d'artifice contre notre nation , traita durement nos pères , jusqu'à leur faire exposer leurs enfants , afin qu'ils ne fussent pas conservés en vie .

Tu planteras des vignes et tu les cultiveras , mais tu ne boiras point de vin , et tu n'en recueilleras rien ; car le ver les mangera .
Et il fit entrer les barres dans les anneaux , aux côtés de l'autel , pour le porter avec elles . Il le fit creux , en planches .
Siméon Pierre , serviteur et apôtre de Jésus-Christ , à ceux qui ont eu en partage une foi du même prix que la nôtre , dans la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ .
Maintenant donc , lève-toi , sors et parle selon le cœur de tes serviteurs ; car je te jure par l' Éternel , que si tu ne sors , il ne demeurera pas cette nuit un seul homme avec toi ; et ce mal sera pire pour toi que tous ceux qui te sont arrivés depuis ta jeunesse jusqu'à présent .
Réveille-toi , réveille-toi ! Revêts-toi de force , bras de l' Éternel ! Réveille-toi comme aux jours d'autrefois , comme aux âges anciens ! N'est-ce pas toi qui mis en pièces Rahab , qui transperças le dragon ?
Vous suivrez l' Éternel votre Dieu , vous le craindrez , vous garderez ses commandements , vous obéirez à sa voix , vous le servirez et vous vous attacherez à lui .
Or l' Égyptien est homme et non Dieu , ses chevaux ne sont que chair et non pas esprit ; l' Éternel étendra sa main , et le protecteur trébuchera , le protégé tombera , ils périront tous ensemble .
Et il vint près du lieu où je me tenais , et , à sa venue , je fus épouvanté et je tombai sur ma face , et il me dit : Comprends , fils de l'homme , car la vision est pour le temps de la fin .
Et le sacrificateur mettra de l'huile qui sera dans sa main sur le bout de l'oreille droite de celui qui se purifie , sur le pouce de sa main droite , et sur le gros orteil de son pied droit , à l'endroit où il a mis du sang du sacrifice pour le délit .
Je vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous séduisent .
Et au sixième jour , vous offrirez huit taureaux , deux béliers , quatorze agneaux d'un an , sans défaut ,
Tes fontaines doivent-elles se répandre dehors , et tes ruisseaux d'eau sur les places publiques ?
J'enseignerai tes voies aux transgresseurs , et les pécheurs se convertiront à toi .
Il n'y entrera rien de souillé , ni personne qui s'adonne à l'abomination et au mensonge , mais ceux-là seuls qui sont écrits dans le livre de vie de l' Agneau .

Car ce n'est pas volontiers qu'il afflige et contriste les fils des hommes .
Mais Dieu se détourna d'eux , et les livra au culte de l'armée du ciel , comme il est écrit dans le livre des prophètes : Maison d' Israël , est-ce à moi que vous avez offert des victimes et des sacrifices durant quarante ans au désert ?
Mais que la patience ait une efficacité parfaite , afin que vous soyez parfaits et accomplis , ne manquant en rien .

Les fondements des seuils furent ébranlés par la voix de celui qui criait , et la maison fut remplie de fumée .
Il leur dit : Venez et voyez . Ils allèrent et virent où il logeait , et ils demeurèrent avec lui ce jour-là , car il était environ la dixième heure .
Ainsi j'arrivai à Jérusalem , et je fus là trois jours .
Maaca , femme de Makir , enfanta un fils , et elle l'appela Pérèsh ; le nom de son frère était Shérèsh , et ses fils étaient Ulam et Rékem .
Je vous exhorte donc à prendre de la nourriture , car cela importe à votre conservation ; et il ne tombera pas un cheveu de la tête d'aucun de vous .
Saluez tous les frères par un saint baiser .
Voici , tu te confies en l' Égypte , en ce bâton , ce roseau cassé , qui perce et traverse la main de celui qui s'y appuie : tel est Pharaon , roi d' Égypte , pour tous ceux qui se confient en lui .
Lui demandant toujours dans mes prières , de pouvoir , si c'est sa volonté , trouver enfin quelque occasion favorable d'aller vous voir ;
Mais David , ayant su que Saül machinait contre lui pour le perdre , dit au sacrificateur Abiathar : Apporte l'éphod .
Je sauverai mon troupeau , afin qu'il ne soit plus exposé au pillage , et je jugerai entre brebis et brebis .
C'est moi , l' Éternel , qui la garde ; je l'arroserai en tout temps ; je la garderai nuit et jour , de peur qu'on ne lui fasse du mal .
Tu es le Dieu qui fait des merveilles ; tu as fait connaître ta force parmi les peuples .
La dix-huitième année du roi Jéroboam , fils de Nébat , Abijam commença à régner sur Juda .
Mais quand ils l'eurent lié avec des courroies , Paul dit au centenier qui était présent : Vous est-il permis de fouetter un citoyen romain , sans qu'il soit condamné ?
Voici un peuple est sorti d' Égypte , et il couvre la face de la terre ; viens maintenant , maudis-le-moi ; peut-être que je pourrai le combattre , et que je le chasserai .
Et ayant fait comparaître les apôtres au milieu d'eux , ils leur dirent : Par quel pouvoir , ou au nom de qui avez-vous fait ceci ?

Et on nomma le lieu Massa et Mériba ( tentation et querelle ) , à cause de la contestation des enfants d' Israël , et parce qu'ils avaient tenté l' Éternel , en disant : L' Éternel est-il au milieu de nous , ou n'y est-il pas ?

Alors le roi Nébucadnetsar , saisi de colère et de fureur , commanda qu'on amenât Shadrac , Méshac et Abed-Négo . Et ces hommes furent amenés devant le roi .
Et après la lecture de la loi et des prophètes , les principaux de la synagogue leur envoyèrent dire : Hommes frères , si vous avez quelque exhortation à faire au peuple , faites-la .

De Guershom : Libni , son fils ; Jachath , son fils ; Zimma , son fils ;
Israël , attends-toi à l' Éternel , dès maintenant et à toujours !
Maintenant , moi , Nébucadnetsar , je loue , j'exalte et je glorifie le Roi des cieux , dont toutes les œuvres sont véritables , et les voies justes ; et qui peut abaisser ceux qui marchent avec orgueil .

Mais le fils de la sœur de Paul , ayant entendu ce complot , vint , et étant entré dans la forteresse , en informa Paul .
Et Joab dit : Dieu est vivant ! si tu n'eusses parlé , dès le matin déjà le peuple se serait retiré , chacun de la poursuite de son frère .
En effet , nos armes de guerre ne sont pas charnelles , mais elles sont puissantes en Dieu , pour renverser les forteresses ,
Ils rompent mon chemin , ils aident à ma ruine , eux à qui personne ne porterait secours .

Et il dit : Tu sais bien que le royaume m'appartenait , et que tout Israël s'attendait à ce que je régnasse ; mais la royauté a été transférée , et elle est échue à mon frère , parce que l' Éternel la lui a donnée .

Tu ne déroberas point .
L' Éternel tonna des cieux ; le Très-Haut fit retentir sa voix .
Sous leurs yeux , tu feras une ouverture dans la muraille , par laquelle tu feras sortir ton bagage .
Mais si tu n'obéis pas à la voix de l' Éternel ton Dieu , pour prendre garde de pratiquer tous ses commandements et ses statuts que je te prescris aujourd'hui , voici toutes les malédictions qui viendront sur toi , et t'arriveront :
En qui nous avons la rédemption par son sang , la rémission des péchés , selon les richesses de sa grâce ,
L'homme qui flatte son prochain , tend un filet sous ses pas .
A Lui soit la gloire dans l' Église , par Jésus-Christ , dans tous les âges , aux siècles des siècles ! Amen .
Lorsque tu châties l'homme en le reprenant pour son péché , tu consumes comme la teigne ce qu'il a de plus précieux . Oui , tout homme n'est que vanité ! ( Sélah . )
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Dan , selon leurs familles , ces villes-là et leurs villages .
Mais il leur dit : Ne vous effrayez point ; vous cherchez Jésus de Nazareth qui a été crucifié ; il est ressuscité , il n'est point ici ; voici le lieu où on l'avait mis .
La crainte de l' Éternel est une source de vie , pour détourner des pièges de la mort .
Alors David consulta l' Éternel , en disant : Poursuivrai-je cette troupe ? l'atteindrai-je ? Et il lui répondit : Poursuis ; car certainement tu atteindras et tu délivreras .
Toi , exauce-le des cieux , du lieu de ta demeure , et fais tout ce que cet étranger réclamera de toi ; afin que tous les peuples de la terre connaissent ton nom , qu'ils te craignent comme ton peuple d' Israël , et sachent que ton nom est invoqué sur cette maison que j'ai bâtie .
Quand ils furent venus au pays de Tsuph , Saül dit à son serviteur , qui était avec lui : Viens , et retournons-nous-en , de peur que mon père ne cesse de s'inquiéter des ânesses , et ne soit en peine de nous .

Et je vous parlai en ce temps là , et je vous dis : Je ne puis vous porter , moi seul .
Mais toi , Bethléhem Éphrata , qui es petite entre les milliers de Juda , de toi sortira celui qui doit être dominateur en Israël . Ses origines sont d'ancienneté , dès les jours éternels .
Et le gouverneur , reprenant la parole , leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ? et ils dirent : Barabbas .
Il donne de la force à celui qui est lassé ; il accroît la vigueur de celui qui est affaibli .
Et Josué dit : Ah ! Seigneur Éternel , pourquoi as-tu fait passer le Jourdain à ce peuple , pour nous livrer entre les mains de l' Amoréen , pour nous faire périr ? Oh ! que n'avons-nous pris le parti de demeurer au delà du Jourdain !
Et elle avança une forme de main , et me saisit par les cheveux de la tête ; et l' Esprit m'enleva entre la terre et les cieux , et me transporta , dans des visions divines , à Jérusalem , à l'entrée de la porte intérieure , qui est tournée vers le Nord , où se trouvait l'idole de la jalousie , qui provoque la jalousie de l' Éternel .


Et voici ce que tu me réservais en ton cœur ! Et voici , je le vois , ce qui était dans ta pensée :
Tout le peuple alors , voyant la colonne de nuée qui se tenait à l'entrée du tabernacle , se levait , et chacun se prosternait à l'entrée de sa tente .
Mais les débonnaires posséderont la terre , et jouiront d'une paix abondante .
Mais l'ayant pris , ils le battirent , et le renvoyèrent à vide .
Alors quelques-uns des chefs des enfants d' Éphraïm , Azaria , fils de Jochanan , Bérékia , fils de Meshillémoth , Ézéchias , fils de Shallum , et Amasa , fils de Hadlaï , s'élevèrent contre ceux qui revenaient de l'armée ,
Il leur avait dit : C'est ici le repos , que vous donniez du repos à celui qui est accablé , c'est ici le soulagement . Mais ils n'ont pas voulu écouter .
Alors le serviteur courut au-devant d'elle , et dit : Fais-moi boire , je te prie , un peu de l'eau de ta cruche .
Pour faire des inventions , pour travailler l'or , l'argent et l'airain ,
Et moi , Jean , je suis celui qui ai vu et entendu ces choses . Et après les avoir entendues et vues , je me jetai aux pieds de l'ange qui me les montrait , pour l'adorer .

Mais si tu ne sors pas vers les généraux du roi de Babylone , cette ville sera livrée entre les mains des Caldéens , qui la brûleront par le feu , et tu n'échapperas pas de leurs mains .
Alors Pierre se souvint de la parole de Jésus , qui lui avait dit : Avant que le coq ait chanté , tu m'auras renié trois fois . Et étant sorti , il pleura amèrement .
Pour faire connaître la sagesse et l'instruction , pour faire comprendre les discours d'intelligence ;
Ce sont là les eaux de Mériba ( contestation ) , où les enfants d' Israël contestèrent avec l' Éternel ; et il se sanctifia en eux .
Ceux de Dédan négociaient avec toi les draps précieux pour monter à cheval .
Et s'étant de nouveau baissé , il écrivait sur la terre .
Car c'est la piété que j'aime et non le sacrifice , et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes .
Craignez l' Éternel , vous ses saints , car rien ne manque à ceux qui le craignent !
Ni sac pour le voyage , ni deux habits , ni souliers , ni bâton ; car l'ouvrier est digne de sa nourriture .
De la doctrine des baptêmes , de l'imposition des mains , de la résurrection des morts , et du jugement éternel ,
Et les serviteurs de Hadarézer , voyant qu'ils avaient été battus par Israël , firent la paix avec David , et lui furent assujettis . Et les Syriens ne voulurent plus secourir les enfants d' Ammon .
La parole de l' Éternel me fut adressée , en ces mots :
Tu ne le mangeras point , afin que tu sois heureux , toi et tes enfants après toi , parce que tu auras fait ce qui est droit aux yeux de l' Éternel .
Et David réussissait en tout ce qu'il entreprenait ; et l' Éternel était avec lui .
Chantez à l' Éternel un cantique nouveau ; chantez à l' Éternel , vous toute la terre !
Au lieu que tu étais délaissée et haïe , et que personne ne passait chez toi , je ferai de toi une magnificence éternelle , une joie qui durera d'âge en âge .
A cause de l'oppression des misérables , à cause du gémissement des pauvres , maintenant , dit l' Éternel , je me lèverai ; je mettrai en sûreté celui qu'on insulte .
Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir de relation avec les impudiques ;
David , l'ayant appris , envoya Joab et toute l'armée , les plus vaillants hommes .

Et Moïse dit à l' Éternel : Ah ! Seigneur , je ne suis point un homme qui ait la parole aisée , ni d'hier , ni d'avant-hier , ni depuis que tu parles à ton serviteur ; car j'ai la bouche et la langue pesantes .
Les justes le verront , et ils craindront ; et ils se riront de lui :
Parle aux enfants d' Israël , en disant : Lorsque quelqu'un aura péché par erreur contre l'un des commandements de l' Éternel , sur ce qui ne doit pas être fait , et qu'il aura fait quelqu'une de ces choses ;
Fils de Mushi : Machli , Éder et Jérimoth . Ce sont là les fils des Lévites , selon les maisons de leurs pères .
Et par ceci nous savons que nous l'avons connu , savoir , si nous gardons ses commandements .
Or , Josaphat , ayant beaucoup de richesses et de gloire , s'allia par mariage avec Achab .
Trois jours après , Paul assembla les principaux des Juifs , et quand ils furent réunis , il leur dit : Hommes frères , quoique je n'aie rien fait contre le peuple , ni contre les coutumes de nos pères , j'ai été emprisonné à Jérusalem , et mis entre les mains des Romains ,
Or , que le Dieu de paix , qui a ramené d'entre les morts le souverain Pasteur des brebis , notre Seigneur Jésus , par le sang d'une alliance éternelle ,

Le quatrième , Adonija , fils de Hagguith ; le cinquième , Shéphatia , fils d' Abital ;
Seigneur , jusques à quand le verras-tu ? Délivre mon âme de leurs violences ; arrache au lion mon unique bien !
Or Abner , fils de Ner , et les gens d' Ishbosheth , fils de Saül , sortirent de Mahanaïm pour marcher vers Gabaon .
Et il lui dit : C'est bien , bon serviteur , parce que tu as été fidèle en peu de choses , tu auras le gouvernement de dix villes .
Et je donnai à la moitié de la tribu de Manassé le reste de Galaad , et tout Bassan , le royaume d' Og : toute la contrée d' Argob , avec tout le Bassan ; c'est ce qu'on appelait le pays des Rephaïm .
Et Jésus lui dit : Le salut est entré aujourd'hui dans cette maison , parce que celui-ci est aussi enfant d' Abraham .
Et quand ils auront accompli leur témoignage , la bête qui monte de l'abîme , leur fera la guerre , et les vaincra , et les tuera .
Car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui ; mais leurs dépositions ne s'accordaient pas .
C'est l'holocauste du sabbat , pour chaque sabbat , outre l'holocauste continuel et sa libation .
Mais le blé et l'épeautre ne furent point frappés , parce qu'ils sont tardifs .
Ils dirent encore : Nous te prions , consulte Dieu , afin que nous sachions si le voyage que nous entreprenons sera heureux .
Car je vous le dis en vérité , jusqu'à ce que le ciel et la terre aient passé , il ne passera pas de la loi un seul iota ou un seul trait de lettre que tout ne soit accompli .
Alors , se tournant vers la femme , il dit à Simon : Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison , et tu ne m'as point donné d'eau pour me laver les pieds ; mais elle a arrosé mes pieds de larmes , et les a essuyés avec ses cheveux .
Or , le gouverneur avait coutume , à chaque fête de Pâque , de relâcher au peuple un des prisonniers , celui qu'ils voulaient .
Mais j'ai quelque peu de chose contre toi , c'est que tu as là des gens qui tiennent la doctrine de Balaam , qui enseignait à Balak à mettre un scandale devant les enfants d' Israël , pour qu'ils mangeassent des choses sacrifiées aux idoles , et qu'ils tombassent dans la fornication .
Mais , pour lui , il s'en alla dans le désert , une journée de chemin ; et il vint s'asseoir sous un genêt , et il demanda la mort , en disant : C'est assez , ô Éternel ! prends maintenant mon âme ; car je ne suis pas meilleur que mes pères .
Et Jésus leur dit : Combien avez-vous de pains ? Ils dirent : Sept et quelques petits poissons .
Il donna le même ordre au second , et au troisième , et à tous ceux qui allaient après les troupeaux , en disant : Vous tiendrez ce langage à Ésaü , quand vous le rencontrerez ;
Qu'ils célèbrent l' Éternel pour sa bonté , pour ses merveilles envers les fils des hommes !
Et qu'il affermisse vos cœurs pour qu'ils soient irrépréhensibles dans la sainteté devant Dieu notre Père , à l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ avec tous ses saints .
Et parce que l'iniquité sera multipliée , la charité de plusieurs se refroidira .

J'exhorte Évodie , et j'exhorte Syntyche , à être d'un même sentiment dans le Seigneur .
Et l' Éternel appela encore Samuel pour la troisième fois ; et il se leva , et s'en alla vers Héli , et dit : Me voici , car tu m'as appelé . Et Héli comprit que l' Éternel appelait cet enfant .
Car nos pères ont péché et fait ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , notre Dieu ; ils l'ont abandonné , ils ont détourné leurs faces de la demeure de l' Éternel et lui ont tourné le dos .
Le fin lin d' Égypte , orné de broderie , te servait de voile et de pavillon ; tu te couvrais de pourpre et d'écarlate des îles d' Élisha .
Alors Pashur , fils d' Immer , sacrificateur et surintendant dans la maison de l' Éternel , entendit Jérémie qui prophétisait ces choses .
Et il l'établit roi sur Galaad , sur les Ashuriens , sur Jizréel , sur Éphraïm , sur Benjamin , sur tout Israël .
Tsadok et Abiathar reportèrent donc l'arche de Dieu à Jérusalem , et ils y demeurèrent .
N'avez-vous point encore d'intelligence , et ne vous souvenez-vous plus des cinq pains des cinq mille hommes , et combien vous en remportâtes de paniers ;
Or , les enfants d' Ammon se rassemblèrent , et campèrent en Galaad ; et les enfants d' Israël aussi se rassemblèrent et campèrent à Mitspa .
C'est pourquoi , Oholiba , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'excite contre toi tes amants dont ton cœur s'est détaché ; je les amène de toute part contre toi :
Que ne suis-je mort dès le sein de ma mère ? Au sortir de ses flancs , que n'ai-je expiré ?
Élam le cinquième , Jochanan le sixième , Eljoénaï le septième .
Vous mangerez la chair des héros , vous boirez le sang des princes de la terre ; des béliers , des agneaux , des boucs , tous engraissés en Bassan .
Celui qui sème la perversité , moissonnera la vanité , et la verge de sa fureur prendra fin .

Et la lumière d' Israël deviendra un feu , et son Saint une flamme , qui brûlera et dévorera ses épines et ses ronces , en un seul jour ;
Mais Dieu lui dit : Insensé , cette nuit même , ton âme te sera redemandée ; et ce que tu as amassé , pour qui sera-t-il ?
J'étendrai donc ma main sur eux , et partout où ils habitent , je rendrai le pays plus désolé et plus dévasté que le désert de Dibla , et ils sauront que je suis l' Éternel .
Il a été sans père , sans mère , sans généalogie , n'ayant ni commencement de jours , ni fin de vie ; rendu semblable au Fils de Dieu , il demeure sacrificateur pour toujours .
Il mesura le vestibule de la porte : il avait huit coudées , et ses poteaux deux coudées ; c'était le vestibule de la porte , à l'intérieur .
Car il en est , au milieu du pays , parmi les peuples , comme lorsqu'on bat l'olivier , comme au grappillage après la vendange .
Est-ce trop peu pour vous de paître dans un bon pâturage , que vous fouliez de vos pieds le reste de votre pâturage ; de boire de belles eaux , que vous troubliez de vos pieds ce qui reste ?
Et Sara rit en elle-même , en disant : Quand je suis vieille , aurais-je ce plaisir ! mon seigneur aussi est vieux .
Elle étendait ses pampres jusqu'à la mer , et ses rejetons jusqu'au fleuve .
Et maintenant , lié par l' Esprit , je vais à Jérusalem , ne sachant pas ce qui m'y arrivera ;
Voici , j'étends ma main sur toi et je te livre en proie aux nations ; je te retranche d'entre les peuples , je te fais disparaître d'entre les pays , je t'extermine , et tu sauras que je suis l' Éternel .
Ils firent le service du chant devant la demeure du tabernacle d'assignation , jusqu'à ce que Salomon eût bâti la maison de l' Éternel à Jérusalem ; et ils faisaient leur service suivant la règle qui était prescrite .
J'ai regardé , il n'y avait personne , point de conseiller à consulter parmi eux , pour qu'on répondit .
Mais Dieu , qui console ceux qui sont abattus , nous a consolés par l'arrivée de Tite ;
Or , au sixième mois , Dieu envoya l'ange Gabriel dans une ville de Galilée ,
Et il y eut un soir , et il y eut un matin ; ce fut le quatrième jour .
Car ma bouche dit la vérité , et mes lèvres ont en horreur le mensonge .
Il me dit aussi : Ne scelle point les paroles de la prophétie de ce livre ; car le temps est proche .
Tu ne pourras point manger dans tes portes , la dîme de ton froment , ni de ton moût , ni de ton huile , ni les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail , ni ce que tu auras voué , ni tes offrandes volontaires , ni l'oblation de tes mains .

Or , il y avait sept frères . Le premier ayant épousé une femme , mourut sans enfants .

Alors les chefs des pères , les chefs des tribus d' Israël , les chefs de milliers et de centaines , ainsi que les intendants du roi , firent volontairement des offrandes .
Qu'ils soient honteux et qu'ils rougissent , ceux qui cherchent ma vie ; qu'ils reculent et soient confus , ceux qui désirent ma perte !
Ne soyez pas comme vos pères , que les premiers prophètes ont appelés , en disant : Ainsi a dit l' Éternel des armées : Détournez-vous de vos voies mauvaises et de vos mauvaises actions ; mais ils n'ont pas écouté , ils n'ont point fait attention à ma parole , dit l' Éternel .
Et on envoya des lettres à tous les Juifs , dans les cent vingt-sept provinces du royaume d' Assuérus , avec des paroles de paix et de fidélité ,
Éloigne ton chemin d'elle , et n'approche point de l'entrée de sa maison ;

Et les chérubins s'élevèrent ; c'étaient là les animaux que j'avais vus près du fleuve du Kébar .

Ainsi fut Daniel jusqu'à la première année du roi Cyrus .
Les cieux ont été faits par la parole de l' Éternel , et toute leur armée par le souffle de sa bouche .
Afin que , selon les richesses de sa gloire , il vous donne d'être puissamment fortifiés par son Esprit , dans l'homme intérieur ,
Mon bienfaiteur et ma forteresse , ma haute retraite et mon libérateur , mon bouclier et celui vers qui je me retire ; celui qui range mon peuple sous moi !
Voici ce que vous mangerez de tout ce qui est dans les eaux : Vous mangerez tout ce qui a des nageoires et des écailles , dans les eaux , dans les mers , et dans les rivières ;
Alors quelques-uns des pharisiens disaient : Cet homme n'est point de Dieu , puisqu'il ne garde pas le sabbat . D'autres disaient : Comment un homme méchant peut-il faire de tels miracles ? Et ils étaient divisés entre eux .
Or , Dieu vint à Balaam , et lui dit : Qui sont ces hommes que tu as chez toi ?
Et , comme il racontait au roi comment il avait rendu la vie à un mort , voici que la femme dont il avait fait revivre le fils , vint implorer le roi , au sujet de sa maison et de ses champs . Alors Guéhazi dit : O roi , mon seigneur , c'est ici la femme , et c'est ici son fils à qui Élisée a rendu la vie .
Les Égyptiens sauront que je suis l' Éternel , quand j'étendrai ma main sur l' Égypte , et que je retirerai du milieu d'eux les enfants d' Israël .
Ainsi a parlé l' Éternel , le Dieu d' Israël : Écris dans un livre toutes les paroles que je t'ai dites .
Celui qui est la part de Jacob n'est pas comme elles ; car c'est lui qui a tout formé , et Israël est la tribu de son héritage . Son nom est l' Éternel des armées .
Les grands viendront d' Égypte . Cush se hâtera de tendre les mains vers Dieu .
Et il répondit : Me voici ! Et Dieu dit : N'approche point d'ici . Ote tes souliers de tes pieds ; car le lieu où tu te tiens , est une terre sainte .
Car ne connaissant point la justice de Dieu , et cherchant à établir leur propre justice , ils ne se sont point soumis à la justice de Dieu .
Au bas de ces chambres se trouvait l'entrée orientale , quand on y venait depuis le parvis extérieur .
Les poteaux du temple étaient carrés , et la façade du lieu très-saint avait le même aspect .
A travers les grandes eaux , les grains du Shichor , les moissons du Nil , étaient son revenu ; elle était le marché des nations .
Et Jésus leur dit : Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens .
Qu'il envoya contre eux des insectes pour les dévorer et des grenouilles pour les infester ;
Il jugera entre des peuples nombreux , et sera l'arbitre de nations puissantes , jusqu'aux pays lointains ; ils forgeront de leurs épées des hoyaux , et de leurs lances , des serpes ; une nation ne lèvera plus l'épée contre l'autre , et on n'apprendra plus la guerre .
L' Éternel soutient tous ceux qui sont près de tomber , et il redresse tous ceux qui sont courbés .
En ce jour-là , tu ne seras plus confuse à cause de toutes les actions par lesquelles tu as péché contre moi . Car alors j'ôterai du milieu de toi ceux qui se réjouissent de ton orgueil ; et tu ne continueras plus à t'enorgueillir sur la montagne de ma sainteté .
Et craignant d'échouer contre des écueils , ils jetèrent quatre ancres de la poupe , et ils désiraient que le jour vînt .
Et moi , Daniel , je vis seul la vision , et les hommes qui étaient avec moi ne la virent point ; mais une grande frayeur tomba sur eux , et ils s'enfuirent pour se cacher .
Qui lui a commis le soin de la terre ? Qui lui a confié l'univers ?
Et Hanania , le prophète , mourut cette année-là , au septième mois .
Produisez donc des fruits convenables à la repentance ; et ne vous mettez point à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père ; car je vous dis que Dieu peut faire naître de ces pierres des enfants à Abraham .


Parce que ce peuple a méprisé les eaux de Siloé qui coulent doucement , pour se réjouir de Retsin et du fils de Rémalia ;
Es-tu plus grand que Jacob notre père , qui nous a donné ce puits , et qui en a bu lui-même , ainsi que ses fils et ses troupeaux ?
Alors Joseph , son époux , étant un homme de bien , et ne voulant pas la diffamer , voulut la renvoyer secrètement .
Hommes et femmes adultères , ne savez-vous pas que l'amour du monde est une inimitié contre Dieu ? Qui voudra donc être ami du monde , se rendra ennemi de Dieu .
Toutefois , l' Éternel , à cause de l'alliance qu'il avait traitée avec David , ne voulut pas détruire la maison de David , selon qu'il avait dit qu'il lui donnerait une lampe , à lui et à ses fils , pour toujours .
Zabulon ne déposséda point les habitants de Kitron , ni les habitants de Nahalol ; et les Cananéens habitèrent avec lui , mais ils lui furent tributaires .
Et vous fuirez dans la vallée de mes montagnes ; car la vallée des montagnes atteindra jusqu'à Atsal ; vous fuirez , comme vous vous enfuîtes devant le tremblement de terre , aux jours d' Ozias , roi de Juda . Alors l' Éternel , mon Dieu , viendra , et tous les saints seront avec toi .
Quiconque couchera avec une bête , sera puni de mort .
Ne pille point le pauvre , parce qu'il est pauvre , et n'opprime point l'affligé à la porte .
Je séjournerai dans ta tente à jamais ; je me retirerai sous l'abri de tes ailes . ( Sélah . )
Tout lieu que foulera la plante de votre pied , je vous le donne , comme je l'ai dit à Moïse .
Jeune homme , réjouis-toi dans ton jeune âge , et que ton cœur te rende content aux jours de ta jeunesse ; et marche comme ton cœur te mène , et selon le regard de tes yeux ; mais sache que pour toutes ces choses Dieu te fera venir en jugement .
Prends des aromates exquis , de la myrrhe liquide , cinq cents sicles ; du cinnamome odoriférant , la moitié , c'est-à-dire , deux cent cinquante ; du roseau aromatique , deux cent cinquante ;
Le nom du premier est Pishon ; c'est celui qui entoure le pays de Havila , où se trouve l'or .
Et les enfants d' Israël ne les frappèrent point , parce que les chefs de l'assemblée leur en avaient fait serment par l' Éternel , le Dieu d' Israël ; mais toute l'assemblée murmura contre les chefs .
En l'an six cent de la vie de Noé , au second mois , au dix-septième jour du mois , en ce jour-là , toutes les sources du grand abîme éclatèrent , et les bondes des cieux s'ouvrirent .

Jésus lui répondit : Tu l'as dit ; et même je vous le déclare : Dès maintenant vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la puissance de Dieu , et venant sur les nuées du ciel .
Gad ! des troupes l'attaqueront ; mais lui , il attaquera leur arrière-garde .
Et dès que toute cette foule le vit , elle fut saisie d'étonnement , et étant accourus ils le saluèrent .
Ainsi a dit l' Éternel : Retiens ta voix de pleurer , et tes yeux de verser des larmes ; car il y a un salaire pour ton travail , dit l' Éternel ; on reviendra du pays de l'ennemi .

Shobal , père de Kirjath-Jearim , eut des enfants : Haroë , Hatsi-Hamménuhoth .
Il est une vanité qui a lieu sur la terre : c'est qu'il y a des justes auxquels il arrive selon l'œuvre des méchants ; et il y a aussi des méchants auxquels il arrive selon l'œuvre des justes . J'ai dit que cela aussi est une vanité .

Et ayant appelé , ils demandèrent si Simon , surnommé Pierre , était logé là .
Et Israël dit : C'est assez ; Joseph mon fils vit encore ; j'irai , et je le verrai avant que je meure .
Au maître-chantre . Psaume de David .

Et Gamaliel , fils de Pédahtsur , commandait l'armée de la tribu des enfants de Manassé .
Mais qu'il demande avec foi , sans douter ; car celui qui doute , est semblable au flot de la mer qui est agité par le vent et ballotté çà et là .
Et là , il entra dans la caverne , et il y passa la nuit . Et voici , la parole de l' Éternel lui fut adressée , en ces mots : Que fais-tu ici , Élie ?
Les dieux des nations que mes ancêtres ont détruites , les dieux de Gozan , de Charan , de Retseph et des enfants d' Éden , qui sont en Thélassar , les ont-ils délivrées ?
Coré , fils de Jimna , le Lévite , qui était portier vers l'orient , avait la charge des dons volontaires offerts à Dieu , pour distribuer l'offrande élevée de l' Éternel , et les choses très saintes .
Je vous dis en vérité : Il y avait plusieurs veuves en Israël au temps d' Élie , lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois , tellement qu'il y eut une grande famine par tout le pays .
Toutefois je me souviendrai de l'alliance que j'ai faite avec toi , dans les jours de ta jeunesse , et j'établirai en ta faveur une alliance éternelle .
Mais , au septième mois , Ismaël , fils de Néthania , fils d' Élishama , de la race royale , et dix hommes avec lui , vinrent , frappèrent Guédalia , et le tuèrent ainsi que les Juifs et les Caldéens qui étaient avec lui à Mitspa .
Et Moïse dit à Coré : Écoutez maintenant , enfants de Lévi .
C'est encore ici un mal fâcheux ; comme il est venu , il s'en va de même ; et quel avantage a-t-il d'avoir travaillé pour du vent ?
Les enfants de Ruben , les enfants de Gad , et la demi-tribu de Manassé retournèrent donc et s'en allèrent de Silo , qui est dans le pays de Canaan , d'avec les enfants d' Israël , pour aller au pays de Galaad , dans le pays de leur propriété , dont ils avaient été mis en possession selon le commandement de l' Éternel par l'organe de Moïse .
Mais les chefs d'entre les enfants d' Ammon dirent à Hanun , leur seigneur : Penses-tu que ce soit pour honorer ton père que David t'envoie des consolateurs ? N'est-ce pas pour reconnaître exactement la ville , pour l'épier , et la détruire , que David envoie ses serviteurs vers toi ?
Jésus lui répondit : Si quelqu'un m'aime , il gardera ma parole , et mon Père l'aimera , et nous viendrons à lui , et nous ferons notre demeure chez lui .
Tu compteras sept semaines ; tu commenceras à compter ces sept semaines dès qu'on commencera à mettre la faucille dans la moisson ;
Il l'amena d'auprès de celles qui allaitent , pour paître Jacob , son peuple , et Israël , son héritage .
Il bâtit la ville tout autour , depuis Millo et aux environs ; et Joab répara le reste de la ville .
Il mesura le côté du Midi : cinq cents cannes , de la canne à mesurer .

Puis il arriva à Éphèse , et y laissa ses compagnons , mais étant entré dans la synagogue , il discuta avec les Juifs ,
Où leur ver ne meurt point , et où le feu ne s'éteint point .
Son palais n'est que douceur , tout ce qui est en lui est aimable . Tel est mon bien-aimé , tel est mon ami , filles de Jérusalem .

Mais nous avons habité sous des tentes , et nous avons obéi , et fait tout ce que nous a prescrit Jonadab , notre père .

Le feu dévora ses jeunes hommes , et ses vierges ne furent point chantées .
Mes yeux se consument dans les larmes ; mes entrailles bouillonnent , et mon foie se répand sur la terre , à cause de la plaie de la fille de mon peuple , parce que les petits enfants et ceux qui sont à la mamelle défaillent dans les places de la ville .

Car l' Éternel a fait en six jours les cieux et la terre , la mer et tout ce qui est en eux , et il s'est reposé le septième jour ; c'est pourquoi l' Éternel a béni le jour du repos et l'a sanctifié .
A cause de leur force , c'est à toi que je regarde ; car Dieu est ma haute retraite .
Et une pomme sous les deux branches qui en sortaient , une autre pomme sous deux autres branches qui en sortaient , et encore une pomme sous les deux autres branches qui en sortaient , pour les six branches sortant du chandelier .
Parle à l'assemblée , et dis-lui : Retirez-vous d'autour de la demeure de Coré , de Dathan et d' Abiram .
Qu'ils reviennent le soir , hurlant comme des chiens , et parcourant la ville ;

Et ses serviteurs conspirèrent contre lui , et le firent mourir dans sa maison .
Et Hilkija , le sacrificateur , Achikam , Acbor , Shaphan et Asaja , s'en allèrent vers Hulda , la prophétesse , femme de Shallum , le gardien des vêtements , fils de Thikva , fils de Harhas , laquelle habitait à Jérusalem dans le second quartier ; et ils lui parlèrent .
Et je vais mourir dans ce pays , je ne passerai point le Jourdain ; mais vous allez le passer , et vous posséderez ce bon pays .
Et maintenant , que tardes-tu ? Lève-toi , sois baptisé et lavé de tes péchés , en invoquant le nom du Seigneur .
Et ils lui dirent : Par quelle autorité fais-tu ces choses , et qui t'a donné l'autorité de les faire ?
Et l'ange de Dieu me dit en songe : Jacob ! Et je répondis : Me voici !
Mais souviens-toi de moi , quand tu seras heureux , et use de bonté envers moi , je te prie ; fais mention de moi à Pharaon , et fais-moi sortir de cette maison .
Moi , je tournerai ma face contre cet homme et contre sa famille , et je le retrancherai du milieu de son peuple avec tous ceux qui se prostituent à son exemple , en se prostituant à Moloc .
L' Éternel est celui qui te garde ; l' Éternel est ton ombre ; il est à ta main droite .
Mais vous avez porté la tente de votre roi et le piédestal de vos idoles , l'étoile de votre dieu que vous vous étiez fait .
Je vis aussi , tout à l'entour , comme de l'airain poli , comme du feu , au-dedans duquel était cet homme . Depuis ce qui paraissait être ses reins , jusqu'en haut , et depuis ce qui paraissait être ses reins , jusqu'en bas , je vis comme du feu qui répandait autour de lui une splendeur éclatante .
Et pour l'entrée du tabernacle tu feras une tapisserie de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin retors , en ouvrage de broderie .
Et Abija se tint sur la montagne de Tsémaraïm , qui est dans la montagne d' Éphraïm , et dit : Jéroboam et tout Israël , écoutez-moi !
Or , la onzième année , au premier jour du mois , la parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
J'ai attendu ton salut , ô Éternel !
J'ai juré , et je le tiendrai , d'observer les ordonnances de ta justice .
Qu'êtes-vous donc allés voir ? Un prophète ? Oui , vous dis-je , et plus qu'un prophète .
Venez , disent-ils , je prendrai du vin , et nous nous enivrerons de boisson forte ; et nous ferons demain comme aujourd'hui , et beaucoup plus encore !

Tout homme qui prie ou qui prophétise , la tête couverte , déshonore son chef .
Parmi ceux qui tournèrent le dos pour s'enfuir vers le désert , au rocher de Rimmon , ceux d' Israël en grappillèrent , par les chemins , cinq mille hommes ; et , les poursuivant de près jusqu'à Guidéom , ils en frappèrent deux mille .
Je te chasserai de ton poste , et tu seras ôté de ta place !
Or tous les Moabites , ayant appris que les rois étaient montés pour leur faire la guerre , s'étaient assemblés à cri public , depuis l'âge où l'on ceint le baudrier et au-dessus ; et ils se tenaient sur la frontière .
Et priant , ils dirent : Toi , Seigneur , qui connais les cours de tous , montre-nous lequel de ces deux tu as choisi ;
Car leurs biens étaient trop grands pour qu'ils pussent demeurer ensemble , et le pays où ils séjournaient ne pouvait pas les contenir , à cause de leurs troupeaux .
Le roi Asa destitua même de son rang sa mère , Maaca , parce qu'elle avait fait une idole pour Ashéra . Asa abattit son idole , la mit en pièces , et la brûla au torrent de Cédron .
Pourquoi dépensez-vous l'argent pour ce qui ne nourrit pas , et votre travail pour ce qui ne rassasie pas ? Écoutez-moi , et vous mangerez ce qui est bon , et vous jouirez à plaisir de ce qu'il y a de meilleur .
Qu'ils s'écoulent comme l'eau , et qu'ils se dissipent ! Quand ils bandent leur arc , que leurs flèches soient rompues !
Vous qui autrefois n'étiez point un peuple , mais qui êtes maintenant le peuple de Dieu ; vous qui n'aviez point obtenu miséricorde , mais qui maintenant avez obtenu miséricorde .
Et maintenant , vous prétendez vous assujettir , pour serviteurs et pour servantes , les enfants de Juda et de Jérusalem ! Mais n'est-ce pas vous , surtout , qui êtes coupables envers l' Éternel , votre Dieu ?
C'est pourquoi Absalom manda Joab pour l'envoyer vers le roi , et il ne voulut point venir vers lui . Il le manda encore pour la seconde fois , mais il ne voulut point venir .
Tout le peuple qui était resté des Héthiens , des Amoréens , des Phéréziens , des Héviens et des Jébusiens , qui n'étaient point d' Israël ;
Et l' Éternel dit à Moïse : Maintenant tu verras ce que je ferai à Pharaon ; car il les laissera aller , contraint par une main forte ; et , contraint par une main forte , il les chassera de son pays .
Je suis un mur , et mes seins sont comme des tours ; j'ai été à ses yeux comme celle qui trouve la paix .
Donne à celui qui te demande , et ne te détourne point de celui qui veut emprunter de toi .
Alors Agrippa dit à Festus : Je voudrais , moi aussi , entendre cet homme . Demain , dit Festus , tu l'entendras .
Toi donc , mon fils , fortifie-toi , dans la grâce qui est en Jésus-Christ .

Or , nous étions en tout , dans le vaisseau , deux cent soixante-seize personnes .
Quand son élévation monterait jusqu'aux cieux , et quand sa tête atteindrait les nues ,
Et je leur donnerai un cœur pour connaître que je suis l' Éternel ; ils seront mon peuple , et je serai leur Dieu ; car ils reviendront à moi de tout leur cœur .
Alors , les apôtres et les anciens avec toute l' Église jugèrent à propos d'envoyer à Antioche des hommes choisis parmi eux , avec Paul et Barnabas , savoir , Jude , surnommé Barsabas , et Silas , hommes considérés parmi les frères ;
L' Éternel est bon et droit ; c'est pourquoi il enseignera aux pécheurs le chemin qu'ils doivent suivre .
Je rassemblerai ceux qui sont tristes , loin de l'assemblée solennelle ; ils sont sortis de toi ; sur eux pèse l'opprobre .
Parce qu'ils se sont détournés de lui , et n'ont pas du tout pris garde à ses voies .
Il lambrissa aussi de planches de cèdre vingt coudées à partir du fond de la maison , tant le sol que les murailles ; il lambrissa ainsi intérieurement cet espace pour le sanctuaire , le lieu très-saint .
Mais cette populace , qui n'entend point la loi , est exécrable .
Et il lui dit : Agar , servante de Saraï , d'où viens-tu ? et où vas-tu ? Et elle répondit : Je fuis de devant Saraï ma maîtresse .
Et nous n'avons point recherché la gloire qui vient des hommes , ni parmi vous , ni parmi les autres ; quoique nous pussions , comme apôtres de Jésus-Christ , peser avec autorité ,
Il les livra entre les mains des nations ; ceux qui les haïssaient , dominèrent sur eux .
Saül convoqua donc le peuple , et en fit la revue à Télaïm , au nombre de deux cent mille hommes de pied , et dix mille hommes de Juda .
Jésus lui dit : Si tu peux croire , toutes choses sont possibles pour celui qui croit .
A cause du sol qui est consterné , parce qu'il n'y a point eu de pluie au pays , les laboureurs confus et honteux se couvrent la tête .
Et l'autre femme répliqua : Non , celui qui vit est mon fils , et celui qui est mort est ton fils . Mais celle-là dit : Non , celui qui est mort est ton fils , et celui qui vit est mon fils . C'est ainsi qu'elles parlaient devant le roi .
Hymne de David , qu'il chanta à l' Éternel , au sujet de Cush , le Benjamite .
Et Moïse lui dit : Si ta face ne vient , ne nous fais point monter d'ici .

Une clochette et une grenade , une clochette et une grenade , aux bords de la robe , tout autour , pour faire le service , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Frères , je parle à la manière des hommes : Lorsqu'un contrat a été confirmé par un homme , personne ne le casse , ou n'y ajoute rien .
Puis Samuel se leva , et monta de Guilgal à Guibea de Benjamin . Et Saül fit la revue du peuple qui se trouvait avec lui , environ six cents hommes .
Celui qui a le cœur enflé excite les querelles ; mais celui qui s'assure sur l' Éternel sera rassasié .


Et les vingt-quatre Anciens , et les quatre animaux se prosternèrent , et adorèrent Dieu , qui était assis sur le trône , en disant : Amen , Alléluia !
Et le sacrificateur répondit à David , et dit : Je n'ai point de pain commun sous la main , j'ai seulement du pain sacré ; mais tes gens se sont-ils au moins gardés des femmes ?
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Elishama , fils d' Ammihud .
Et ils se mirent à crier en disant : Qu'y a-t-il entre nous et toi , Jésus , Fils de Dieu ? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps ?
Car j'estime qu'il n'y a point de proportion entre les souffrances du temps présent et la gloire à venir , qui sera manifestée en nous .
Qui disait : Je suis l' Alpha et l' Oméga , le premier et le dernier ; ce que tu vois , écris-le dans un livre et l'envoie aux sept Églises qui sont en Asie , à Éphèse , à Smyrne , à Pergame , à Thyatire , à Sardes , à Philadelphie et à Laodicée .
Mais à tous ceux qui l'ont reçu , il leur a donné le droit d'être faits enfants de Dieu , savoir , à ceux qui croient en son nom ,
Le sacrificateur les agitera en offrande devant l' Éternel ; c'est une chose sainte qui appartient au sacrificateur , avec la poitrine agitée et la jambe élevée en offrande . Ensuite le Nazaréen pourra boire du vin .
Or Paul demeura deux ans entiers dans son logement privé , où il recevait tous ceux qui venaient le voir ,
Le peuple entier en aura connaissance , Éphraïm et les habitants de Samarie , ceux qui disent avec orgueil et avec fierté :
Mais quelqu'un a rendu ce témoignage quelque part , en disant : Qu'est-ce que l'homme , que tu te souviennes de lui , ou le fils de l'homme , que tu jettes les yeux sur lui ?
Alors un homme tira de son arc tout au hasard , et frappa le roi d' Israël entre les jointures de la cuirasse . Et le roi dit à son cocher : Tourne , et mène-moi hors des rangs ; car je suis blessé .
Est-ce ainsi que vous récompensez l' Éternel , peuple insensé et sans sagesse ? N'est-il pas ton père , qui t'a formé , qui t'a fait et t'a affermi ?
Je parlerai donc et je me soulagerai , j'ouvrirai mes lèvres et je répondrai .
C'est qu'on dira de moi : La justice et la force sont à l' Éternel seul ! A lui viendront , confondus , tous ceux qui s'irritaient contre lui .
Parce que cela est sanctifié par la parole de Dieu et la prière .
Nous souvenant sans cesse , devant Dieu notre Père , des œuvres de votre foi , des travaux de votre charité , et de la fermeté de votre espérance , en notre Seigneur Jésus-Christ ;
Alors il me dit : As-tu vu , fils de l'homme ? Est-ce trop peu pour la maison de Juda , de commettre les abominations qu'ils commettent ici , pour qu'ils remplissent encore le pays de violence et qu'ils ne cessent de m'irriter ? Voici , ils approchent le rameau de leur narine !
Ainsi , lorsque je vous ai écrit , ce n'a pas été à cause de celui qui a fait l'injure , ni à cause de celui à qui elle a été faite , mais pour vous faire connaître notre zèle pour vous devant Dieu .
Mais le roi répondit : Qu'ai-je à faire avec vous , fils de Tséruja ? Qu'il maudisse ; car l' Éternel lui a dit : Maudis David ; qui donc lui dira : Pourquoi fais-tu ainsi ?
N'aurais-tu pas la possession de ce que ton dieu Kémosh t'aurait donné à posséder ? Ainsi nous posséderons le pays de tous ceux que l' Éternel notre Dieu aura chassés devant nous .
Ils émurent donc la populace , et les magistrats de la ville , qui entendaient ces choses .
La troisième année de son règne , il fit un festin à tous ses princes et à ses serviteurs ; l'armée de Perse et de Médie , les grands seigneurs , et les gouverneurs des provinces , étaient devant lui ;
Quand on lui aura fait connaître le péché qu'il a commis , il amènera pour son offrande un bouc mâle , sans défaut ;
J'ai appelé mes amis , mais ils m'ont trompée . Mes sacrificateurs et mes anciens ont expiré dans la ville , lorsqu'ils cherchaient de la nourriture pour ranimer leur vie .
Car ceci est la volonté de Dieu , qu'en faisant bien vous fermiez la bouche à l'ignorance des hommes dépourvus de sens ;
Puis il le mena dehors et lui dit : Regarde vers le ciel , et compte les étoiles , si tu peux les compter . Et il lui dit : Ainsi sera ta postérité .
Quand il agençait les cieux , j'y étais ; quand il traçait le cercle au-dessus de l'abîme ,
Et je vous ferai entrer au pays au sujet duquel j'ai levé ma main que je le donnerais à Abraham , à Isaac , et à Jacob ; et je vous le donnerai en héritage : Je suis l' Éternel .
Le peuple entra donc dans la forêt , et vit le miel qui coulait , mais nul ne porta la main à sa bouche ; car le peuple respectait le serment .
Les portes de la ville porteront le nom des tribus d' Israël : trois portes au Nord : la porte de Ruben , une ; la porte de Juda , une ; la porte de Lévi , une .
Et au septième jour , vous offrirez sept taureaux , deux béliers , quatorze agneaux sans défaut ,
Et l' Éternel dit à Gédéon : Le peuple est encore trop nombreux ; fais-les descendre vers l'eau , et là je les mettrai à l'épreuve ; et celui dont je te dirai : Celui-ci ira avec toi , ira ; et celui duquel je te dirai : Celui-ci n'ira point avec toi , n'ira point .
Car le Saint-Esprit vous enseignera en ce même instant ce qu'il faudra dire .
Et les quatre roues étaient au-dessous des panneaux ; et les essieux des roues tenaient au socle . Chaque roue était haute d'une coudée et demie .
C'est lui qui rétablit les frontières d' Israël , depuis l'entrée de Hamath jusqu'à la mer de la plaine , selon la parole que l' Éternel , Dieu d' Israël , avait prononcée par son serviteur Jonas , le prophète , fils d' Amitthaï , qui était de Gath-Hépher .
Qui retire ta vie de la fosse ; qui te couronne de bonté et de compassion ;
Et Ésaü prit ses femmes , et ses fils et ses filles , et toutes les personnes de sa maison , et ses troupeaux , et tout son bétail , et tout le bien qu'il avait acquis au pays de Canaan ; et il s'en alla dans un autre pays , loin de Jacob , son frère .
Moïse prit donc la verge de devant l' Éternel , comme il le lui avait commandé .
La troisième année du règne du roi Belshatsar , moi , Daniel , j'eus une vision , outre celle que j'avais eue auparavant .
Jaïr , fils de Manassé , prit toute la contrée d' Argob , jusqu'à la frontière des Gueshuriens et des Maacathiens , et donna son nom au pays de Bassan , en l'appelant les bourgs de Jaïr , nom qu'ils ont eu jusqu'à ce jour .

Quand vous présentez vos offrandes , quand vous faites passer vos enfants par le feu , vous vous souillez avec toutes vos idoles encore aujourd'hui . Et je me laisserais consulter par vous , ô maison d' Israël ! Je suis vivant ! dit le Seigneur , l' Éternel , je ne me laisserai point consulter par vous !
Et vous ne lui permettez plus de rien faire pour son père ou pour sa mère ;
Que mon seigneur passe , je te prie , devant son serviteur ; et moi , je m'avancerai tout doucement , au pas du bétail qui est devant moi , et au pas des enfants , jusqu'à ce que j'arrive chez mon seigneur , à Séir .
En ce jour-là , que celui qui sera sur le toit , et qui aura ses meubles dans la maison , ne descende pas pour les emporter ; et de même que celui qui est aux champs ne revienne pas en arrière .
En ce temps-là , dit l' Éternel , on jettera les os des rois de Juda , et les os de ses princes , les os des sacrificateurs , les os des prophètes et les os des habitants de Jérusalem , hors de leurs sépultures ;
Et Abraham répondit : C'est que je me suis dit : Il n'y a sûrement aucune crainte de Dieu dans ce lieu , et ils me tueront à cause de ma femme .
L'étranger qui séjourne parmi vous , vous sera comme celui qui est né parmi vous , et tu l'aimeras comme toi-même ; car vous avez été étrangers dans le pays d' Égypte : Je suis l' Éternel , votre Dieu .
Son ventre a des tessons pointus : il étend une herse sur le limon .
Et il répondit : Je ne suis envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d' Israël .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Et au troisième jour , vous offrirez onze taureaux , deux béliers , quatorze agneaux d'un an , sans défaut ,
Là , vous vous souviendrez de vos voies et de toutes vos actions par lesquelles vous vous êtes souillés ; vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût , à cause de tout ce que vous aurez fait de mal .
Il dévorera les membres de son corps , il dévorera ses membres , le premier-né de la mort !


Après avoir immolé leurs enfants à leurs idoles , elles sont entrées le même jour dans mon sanctuaire pour le profaner ! Voilà ce qu'elles ont fait au milieu de ma maison .
Alors Jésus , levant les yeux vers ses disciples , dit : Heureux , vous qui êtes pauvres , parce que le royaume de Dieu est à vous .
Et concernant celle qui est indisposée pour son impureté , et toute personne atteinte d'un flux , soit homme , soit femme , et l'homme qui couche avec une femme souillée .

Voici les fils d' Éphraïm , selon leurs familles : de Shuthélach , la famille des Shuthélachites ; de Béker , la famille des Bakrites ; de Thachan , la famille des Thachanites .
Seigneur , écoute ma voix ! Que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications !
Car dans tout dessein il y a un temps et un jugement , quand le malheur pèse sur l'homme .
Or Ézéchias avait dit à Ésaïe : Quel est le signe que l' Éternel me guérira , et qu'au troisième jour je monterai à la maison de l' Éternel ?
Le sacrificateur commandera d'arracher les pierres infectées de la plaie , et de les jeter hors de la ville , dans un lieu souillé .
Et il leur dit : Puisez-en maintenant , et portez-en au chef du festin . Et ils le firent .

Ce sera sa terre , sa possession en Israël , et mes princes ne fouleront plus mon peuple ; mais ils donneront le pays à la maison d' Israël , selon ses tribus .
Mais tu as donné à ceux qui te craignent un étendard
Fils de Jonathan : Mérib-Baal . Mérib-Baal engendra Mica .
De Beth-Guilgal et des campagnes de Guéba et d' Azmaveth ; car les chantres s'étaient bâti des villages autour de Jérusalem .



Ils viendront avec pleurs et supplications ; je les conduirai , je les mènerai aux torrents des eaux , par un droit chemin où ils ne broncheront pas . Car je suis un père pour Israël , et Éphraïm est mon premier-né .
Alors les Philistins montèrent , campèrent en Juda , et se répandirent à Léchi .
Et David prit la couronne de dessus la tête de leur roi , et la trouva du poids d'un talent d'or ; et il y avait des pierres précieuses . On la mit sur la tête de David , qui emmena de la ville un fort grand butin .

Et elles criaient à grande voix , en disant : Jusqu'à quand , ô Souverain , le saint et le véritable , ne jugeras-tu point , et ne vengeras-tu point notre sang sur ceux qui habitent sur la terre ?
Leur disant : Allez à la bourgade qui est devant vous , vous y trouverez aussitôt une ânesse attachée , et un ânon avec elle ; détachez-les et amenez-les-moi .
Mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour , pendant qu'il est dit : Aujourd'hui ; de peur que quelqu'un de vous ne s'endurcisse par la séduction du péché .

Et un autre dit : J'ai épousé une femme , ainsi je n'y puis aller .
Jésus lui répondit : J'ai parlé ouvertement au monde ; j'ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple , où les Juifs s'assemblent de toutes parts , et je n'ai rien dit en cachette .
Après ces choses , il arriva que l'échanson du roi d' Égypte et le panetier offensèrent leur seigneur , le roi d' Égypte .
En vérité , en vérité je vous le dis , le temps vient , et il est déjà venu , que les morts entendront la voix du Fils de Dieu , et que ceux qui l'auront entendue vivront .
Et il leur dit : Vous savez qu'il est défendu à un Juif de se lier avec un étranger , ou d'aller chez lui ; mais Dieu m'a appris à ne dire aucun homme souillé ou impur .
Et quelle est la grande nation qui ait des statuts et des lois justes , comme toute cette loi que je mets aujourd'hui devant vous ?
Or le mari de Naomi avait un parent qui était un homme puissant et riche , de la famille d' Élimélec ; son nom était Booz .
Et Ézéchias en eut de la joie , et il leur montra son trésor , l'argent , l'or , et les aromates , et l'huile précieuse , tout son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors . Il n'y eut rien qu' Ézéchias ne leur montrât dans sa maison et dans tout son domaine .
Éternel , mets une garde à ma bouche ; garde l'entrée de mes lèvres .
Car quiconque mangera de la graisse des bêtes dont on offre un sacrifice fait par le feu à l' Éternel , celui qui en aura mangé , sera retranché de son peuple .
Or elle était vêtue d'une robe bigarrée , car les filles vierges du roi étaient ainsi habillées . Celui qui servait Amnon la fit donc sortir , et ferma la porte après elle .
Nous savons que nous sommes de Dieu , et que le monde entier est plongé dans le mal .

Car il a renforcé les barres de tes portes ; il a béni tes enfants au milieu de toi .
Et Jacob apprit à Rachel qu'il était parent de son père , et qu'il était fils de Rébecca ; et elle courut le rapporter à son père .
Le roi de Kédès , le roi de Joknéam du Carmel ,
Purifie-moi de mon péché avec l'hysope , et je serai net ; lave-moi et je serai plus blanc que la neige .

Afin qu'on célèbre en Sion le nom de l' Éternel , et sa louange dans Jérusalem ,
Jérémie dit à Séraja : Sitôt que tu seras arrivé à Babylone , tu regarderas et tu liras toutes ces paroles ,
Écoutez les paroles de cette alliance , et parlez aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem .
Tu aimeras donc l' Éternel ton Dieu , de tout ton cœur , de toute ton âme , et de toute ta force ;
Et se levant à l'heure même , ils retournèrent à Jérusalem ; et ils trouvèrent les onze , et ceux qui étaient avec eux , assemblés ,
Mais tout Jabès de Galaad apprit tout ce que les Philistins avaient fait à Saül ;
Tsénan , Hadasha , Migdal-Gad ,
Or il y avait à Suse , la capitale , un Juif , nommé Mardochée , fils de Jaïr , fils de Shimeï , fils de Kis , Benjamite ,

Et comme ils mangeaient , il dit : Je vous dis en vérité que l'un de vous me trahira .
Je mettrai la paix dans le pays ; vous dormirez sans que personne vous épouvante ; je ferai disparaître du pays les mauvaises bêtes , et l'épée ne passera point par votre pays .
Mais ils n'ont point de racine en eux-mêmes , et ils ne durent qu'un moment , de sorte que l'affliction ou la persécution survenant pour la Parole , ils sont aussitôt scandalisés .
A Obed- Édom échut le côté du midi , et la maison des magasins à ses fils .
Mais l'esprit malin leur répondit : Je connais Jésus , et je sais qui est Paul ; mais vous , qui êtes-vous ?
Car tout homme qui aura un défaut n'approchera pas : un homme aveugle , ou boiteux , ou camus , ou qui aura quelque membre disproportionné ;
Fais-moi ressouvenir , et plaidons ensemble ; parle pour te justifier ;
Et Joseph vit ses frères , et les reconnut ; mais il fit l'étranger avec eux , et leur parla rudement , et leur dit : D'où venez-vous ? Et ils répondirent : Du pays de Canaan , pour acheter des vivres .
Car le salaire du péché , c'est la mort ; mais le don de Dieu , c'est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur .
Sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus , nous ressuscitera aussi par Jésus , et nous fera comparaître avec vous .
Or , il y avait là un homme qui était malade depuis trente-huit ans ;


Et la jeune fille courut et rapporta ces choses à la maison de sa mère .
Et j'entendis comme la voix d'une grande multitude , comme le bruit de grosses eaux , et comme la voix de grands tonnerres , qui disait : Alléluia ! car il règne le Seigneur Dieu , le Tout-Puissant .
Je consacrerai aussi Aaron et ses fils , pour exercer la sacrificature devant moi .
Des enfants de Joab , Abdias , fils de Jéhiel , et avec lui deux cent dix-huit hommes ;
Ils parlent de toi pour mal faire ; tes ennemis jurent faussement par ton nom .
Jette ton pain sur la face des eaux , car avec le temps tu le retrouveras .
Lorsque j'eus entendu cela , je déchirai ma robe et mon manteau , je m'arrachai les cheveux de la tête et la barbe , et je m'assis tout désolé .
Car les richesses ne durent pas toujours , et la couronne ne demeure pas d'âge en âge .
Puis la frontière s'étendait et tournait , pour la région occidentale , vers le midi , depuis la montagne qui est en face de Beth-Horon , vers le midi ; et elle aboutissait à Kirjath-Baal , qui est Kirjath-Jéarim , ville des enfants de Juda . Telle était la région occidentale .
Mais à vous , et aux autres qui sont à Thyatire , à tous ceux qui ne professent pas cette doctrine , et qui n'ont point connu , comme ils disent , les profondeurs de Satan , je dis : Je ne mettrai point sur vous d'autre charge ;
Et comme il était assis sur le mont des Oliviers , vis-à-vis du temple , Pierre , Jacques , Jean et André lui demandèrent en particulier :
Que toute amertume , toute animosité , toute colère , toute crierie , toute médisance soient bannies du milieu de vous , ainsi que toute méchanceté .
La parole de l' Éternel me fut encore adressée en ces termes :
Or , il y avait à Lystra un homme impotent de ses jambes , qui était assis ; il était perclus dès le sein de sa mère , et n'avait jamais marché .
Et quand vous irez à droite , ou quand vous irez à gauche , vos oreilles entendront derrière vous la voix qui dira : C'est ici le chemin , marchez-y !

Dis : Je suis pour vous un signe . Il leur sera fait comme j'ai fait ; ils partiront pour l'exil , pour la captivité .
Et il dit à ses fils : Sellez-moi l'âne . Et ils lui sellèrent l'âne ; et il monta dessus .
Car Joab demeura là six mois avec tout Israël , jusqu'à ce qu'il eût exterminé tous les mâles d' Édom .
Or , il arriva qu'environ trois mois après on fit rapport à Juda , en disant : Tamar , ta belle-fille , s'est prostituée , et même la voilà enceinte par suite de sa prostitution . Et Juda dit : Faites-la sortir , et qu'elle soit brûlée .
Ou s'il a trouvé une chose perdue , et qu'il mente à ce sujet ; ou s'il jure faussement , concernant quelqu'une des choses dans lesquelles l'homme pèche en les faisant ;

Et qui a été maintenant manifestée par la venue de notre Sauveur Jésus-Christ , qui a détruit la mort , et mis en évidence la vie et l'immortalité par l' Évangile ,
Mais l' Éternel leur fit grâce , il eut compassion d'eux , et il se retourna vers eux à cause de son alliance avec Abraham , Isaac et Jacob . Il ne voulut point les exterminer ; et , jusqu'à maintenant , il ne les a pas rejetés de devant sa face .

Alors le Philistin regarda , et vit David , et le méprisa ; car c'était un jeune homme , blond et beau de visage .

Mais quelques-uns d'entre eux disaient : Lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle , ne pouvait-il pas faire aussi que cet homme ne mourût pas ?
La voie de Dieu est parfaite , la parole de l' Éternel est éprouvée ; il est le bouclier de tous ceux qui se retirent vers lui .
Ainsi Israël vit la grande puissance que l' Éternel avait déployée contre les Égyptiens ; et le peuple craignit l' Éternel , et ils crurent en l' Éternel et en Moïse , son serviteur .
Qu'ils soient à toi seul , et non aux étrangers avec toi .
Toutes ses images taillées seront brisées , et tous les salaires de sa prostitution seront brûlés au feu , et je mettrai en désolation toutes ses idoles ; car elle les a rassemblées avec le salaire de la prostitution : elles retourneront aussi au salaire de prostitution .
Nous avons fait irruption au midi des Kéréthiens , et sur ce qui appartient à Juda , et au midi de Caleb , et nous avons brûlé Tsiklag .
Mais j'ai voulu épargner mon saint nom , que profanait la maison d' Israël parmi les nations où elle est allée .
Si sa racine vieillit dans la terre , et si dans la poussière son tronc est mort ,
Joram , fils d' Achab , devint roi d' Israël , à Samarie , la dix-huitième année de Josaphat , roi de Juda , et il régna douze ans .

Et aucun des autres n'osait se joindre à eux , mais le peuple leur donnait de grandes louanges .
Et qu'elle ait le témoignage de ses bonnes œuvres , celui d'avoir élevé ses enfants , d'avoir exercé l'hospitalité , lavé les pieds des Saints , secouru les affligés , et de s'être appliquée à toutes sortes de bonnes œuvres .
Or , ces mots : Encore une fois , marquent l'abolition des choses muables , en tant que faites , pour que les immuables subsistent .
Dieu a parlé dans son sanctuaire ; je me réjouirai ; je partagerai Sichem , je mesurerai la vallée de Succoth .
Et peu de jours après , ce plus jeune fils ayant tout amassé , partit pour un pays éloigné , et y dissipa son bien en vivant dans la débauche .
Quand j'y pense , je suis éperdu , et un frisson saisit ma chair .
Préserve aussi ton serviteur des péchés d'orgueil ; qu'ils ne dominent point sur moi ; alors je serai intègre et innocent de grands péchés .
Mais Paul , après que le gouverneur lui eut fait signe de parler , répondit : Sachant que tu es juge de cette nation depuis plusieurs années , je parle pour ma défense avec plus de confiance ;
L' Éternel fera que la mortalité s'attachera à toi , jusqu'à ce qu'elle t'ait consumé de dessus la terre où tu vas entrer pour la posséder .
Et Jésus leur dit : Je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité je fais ces choses .
Achète la vérité , et ne la vends point ; achète la sagesse , l'instruction et la prudence .
Gardera-t-il à toujours sa colère ? la conservera-t-il à jamais ? Voilà comment tu parles ; et tu fais le mal , et tu l'accomplis !

C'est pourquoi , comme vous abondez en toutes choses , en foi , en parole , en connaissance , en zèle de toute sorte , et en amour pour nous , abondez aussi dans cette œuvre de charité .
Quand ils marchaient , j'entendais le bruit de leurs ailes , semblable au bruit des grosses eaux et comme la voix du Tout-Puissant , un bruit tumultueux , le bruit d'une armée ; et quand ils s'arrêtaient , ils laissaient retomber leurs ailes .
Or il arriva , le jour après qu'on eut fait mourir Guédalia , avant que personne le sût ,
Josias ôta donc , de tous les pays appartenant aux enfants d' Israël , toutes les abominations ; et il obligea tous ceux qui se trouvaient en Israël à servir l' Éternel leur Dieu . Pendant toute sa vie , ils ne se détournèrent point de l' Éternel , le Dieu de leurs pères .
Chez toi , se trouvent des calomniateurs pour répandre le sang ; chez toi , on mange sur les montagnes ; chez toi , l'on commet des atrocités .

Et voici l'occasion pour laquelle il se révolta contre le roi : Salomon bâtissait Millo et fermait la brèche de la cité de David , son père .
Ainsi a dit l' Éternel au sujet de ce peuple : C'est ainsi qu'ils aiment à aller çà et là . Ils ne retiennent point leurs pieds , et l' Éternel ne prend point plaisir en eux . Il se souvient maintenant de leur iniquité , et il punit leurs péchés .
Que dirons-nous donc sur cela ? Si Dieu est pour nous , qui sera contre nous ?
Puis , ayant fait une couronne d'épines , ils la lui mirent sur la tête , avec un roseau dans la main droite , et s'agenouillant devant lui , ils se moquaient de lui , en lui disant : Je te salue , roi des Juifs .
Et Jéhu s'endormit avec ses pères , et fut enseveli à Samarie ; et Joachaz , son fils , régna à sa place .
Lorsque les jours de la fête furent achevés , comme ils s'en retournaient , l'enfant Jésus resta à Jérusalem ;
Et vous apporterez là vos holocaustes , vos sacrifices , vos dîmes , et l'oblation de vos mains , vos vœux , vos offrandes volontaires , et les premiers-nés de votre gros et de votre menu bétail ;
Lorsque sera venu le Consolateur , que je vous enverrai de la part du Père , l' Esprit de vérité , qui procède du Père , il rendra témoignage de moi .
Et la femme s'enfuit dans un désert , où Dieu lui avait préparé un lieu , afin qu'elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours .
Et le lendemain , l'aînée dit à la plus jeune : Voici , j'ai couché la nuit passée avec mon père ; faisons-lui boire du vin encore cette nuit ; puis va , couche avec lui , et nous conserverons la race de notre père .
Ils ne t'ont point servi durant leur règne , au milieu des grands biens que tu leur accordais , dans le pays spacieux et gras que tu avais mis à leur disposition , et ils ne se sont point détournés de leurs œuvres mauvaises .
Je t'ai supplié de tout mon cœur : aie pitié de moi selon ta promesse !

Et les nations marcheront à ta lumière , et les rois à la clarté de tes rayons .
Je ramènerai leurs captifs , les captifs de Sodome et de ses filles , les captifs de Samarie et de ses filles , ainsi que tes propres captifs au milieu des leurs ,
Mais le pays sera partagé par le sort ; ils recevront leur héritage selon les noms des tribus de leurs pères .
Et le fils de la femme israélite blasphéma le nom de l' Éternel , et le maudit ; et on l'amena à Moïse . Or sa mère s'appelait Shelomith , fille de Dibri , de la tribu de Dan .
Et Isaac , son père , lui dit : Qui es-tu ? Et il dit : Je suis ton fils , ton premier-né , Ésaü .
La bonté et la vérité garderont le roi ; il soutient son trône par la bonté .
Et je punirai la terre de sa malice , et les méchants de leur iniquité ; je mettrai fin à l'orgueil des superbes , et j'abattrai l'insolence des oppresseurs .
Et Moïse répondit à son beau-père : C'est que le peuple vient à moi pour consulter Dieu .
La joie et l'allégresse ont disparu des vergers ; dans les vignes plus de chants , plus de cris de joie ; plus de vendangeur qui foule le vin dans les cuves ! J'ai fait cesser les cris joyeux .
Mais pour moi , je n'ai usé d'aucun de ces droits , et je n'écris point ceci , afin d'obtenir rien de semblable ; car j'aimerais mieux mourir , que si quelqu'un m'ôtait ce sujet de gloire .
Celui qui pense à faire mal , on l'appellera maître en méchanceté .
Je célébrerai le nom de Dieu par des chants ; je le magnifierai par des louanges .
Désormais les dames de Perse et de Médie , qui auront appris cette action de la reine , répondront de même à tous les seigneurs du roi , d'où il arrivera beaucoup de mépris et de colère .
Comme leur cœur se réjouissait , voici , les gens de la ville , des hommes pervers , environnèrent la maison , heurtèrent à la porte , et dirent au vieillard , maître de la maison : Fais sortir cet homme qui est entré chez toi , pour que nous le connaissions .
Or le roi était assis dans la maison d'hiver , au neuvième mois , et un brasier était allumé devant lui .
Aussi je vous transporterai de ce pays dans un pays que vous n'avez point connu , ni vous ni vos pères , et là vous servirez les autres dieux , jour et nuit , car je ne vous accorderai point de grâce .

Tu sèmeras , mais tu ne moissonneras point ; tu presseras l'olive , mais tu ne t'oindras point d'huile ; tu fouleras le moût , et tu ne boiras point de vin .
Alors Pierre , prenant la parole , dit à Jésus : Seigneur , il est bon que nous demeurions ici ; si tu veux , faisons-y trois tentes , une pour toi , une pour Moïse , et une pour Élie .
Quelqu'un a-t-il été appelé étant circoncis ? qu'il demeure circoncis . Quelqu'un a-t-il été appelé étant incirconcis ? qu'il ne se fasse pas circoncire .
L' Éternel est ma force et mon cantique ; il a été mon libérateur .
Mes brebis sont errantes sur toutes les montagnes et sur toutes les collines élevées ; mes brebis sont dispersées sur toute la surface de la terre ; personne ne s'en inquiète , personne ne s'en informe .
Car voici , je vais donner mes ordres , et je secouerai la maison d' Israël parmi toutes les nations , comme le blé est secoué dans le crible , sans qu'il en tombe un grain à terre .
Et je levai les yeux et je regardai ; et voici , je vis un homme vêtu de lin , et dont les reins étaient ceints d'une ceinture d'or fin d' Uphaz .
C'est pourquoi le roi Joram sortit en ce jour de Samarie , et fit le dénombrement de tout Israël .
Et le roi s'assit sur son siège , comme les autres fois , sur le siège contre la muraille ; et Jonathan se leva , et Abner s'assit à côté de Saül , mais la place de David était vide .
Alors les sacrificateurs et les prophètes parlèrent aux chefs et à tout le peuple , et dirent : Cet homme mérite la mort ; car il a prophétisé contre cette ville , comme vous l'avez entendu de vos oreilles .
Ainsi , les Églises étaient affermies dans la foi , et elles croissaient en nombre de jour en jour .
Et voici , les chardons y croissaient partout ; les ronces en couvraient la surface , et son mur de pierre était écroulé .

Et il arrivera , après ces choses , que je répandrai mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront ; vos vieillards auront des songes , et vos jeunes gens des visions .
Une génération dira la louange de tes œuvres à l'autre génération , et elles raconteront tes hauts faits .

Car ses lettres , dit-on , sont sévères et fortes ; mais quand il est présent , sa personne est faible , et sa parole méprisable .
Circoncisez donc votre cœur , et ne roidissez plus votre cou ;
Car je te ferai certainement échapper , et tu ne tomberas point par l'épée ; mais tu auras ta vie pour butin , parce que tu as eu confiance en moi , dit l' Éternel .
Apprends-nous donc ce que nous devons dire de lui : car nous ne saurions préparer des discours du sein de nos ténèbres .
Car ainsi a dit l' Éternel : Dès que soixante et dix ans seront accomplis pour Babylone , je vous visiterai , et j'accomplirai ma bonne parole à votre égard , pour vous faire retourner en ce lieu .
Après cela , la guerre eut encore lieu à Gob , contre les Philistins ; là Sibbécaï , le Hushathite , tua Saph , qui était des enfants de Rapha .
Or , David partit de là , et se sauva dans la caverne d' Adullam ; et ses frères et toute la maison de son père l'apprirent , et descendirent là vers lui .
Maître , Moïse nous a ordonné que si le frère de quelqu'un meurt , et laisse sa femme sans enfants , son frère épousera sa veuve , pour susciter lignée à son frère .
Alors les hommes d' Israël prirent de leurs provisions , et ne consultèrent point la bouche de l' Éternel .
Tes pères descendirent en Égypte au nombre de soixante et dix âmes ; et maintenant , l' Éternel ton Dieu t'a fait égaler en nombre les étoiles des cieux .
Puis le roi Ézéchias et les chefs dirent aux Lévites de louer l' Éternel avec les paroles de David et d' Asaph , le Voyant ; et ils le louèrent avec des transports de joie , et ils s'inclinèrent et se prosternèrent .
Avec celui qui est bon , tu es bon ; avec l'homme intègre , tu es intègre .
Car ainsi m'a dit le Seigneur : Va , place la sentinelle ; qu'elle annonce ce qu'elle verra .
Moab était tranquille depuis sa jeunesse ; il reposait sur sa lie ; il ne fut pas vidé d'un vase dans un autre ; il n'alla point en captivité ; aussi son goût lui est resté , et son odeur ne s'est point changée .
Ceux que l' Éternel tuera en ce jour-là seront étendus d'un bout de la terre à l'autre bout ; ils ne seront ni pleurés , ni recueillis , ni ensevelis ; ils seront comme du fumier sur la terre !
Or , après que Jean eut été mis en prison , Jésus s'en alla en Galilée , prêchant l'évangile du royaume de Dieu , et disant :

A cause de cela , la terre sera dans le deuil , et les cieux en haut seront noirs , parce que je l'ai dit , je l'ai résolu ; je n'en reviendrai pas ; je ne m'en repentirai point .
Et l'ânesse vit l'ange de l' Éternel , et se coucha sous Balaam . Mais la colère de Balaam s'enflamma , et il frappa l'ânesse avec un bâton .
Et sa réputation se répandit aussitôt par toute la contrée des environs de la Galilée .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
C'est pourquoi je vous ai dit , que vous mourrez dans vos péchés ; car si vous ne croyez pas ce que je suis , vous mourrez dans vos péchés .

Si vous dites : Que mangerons-nous la septième année , si nous ne semons point , et si nous ne recueillons pas notre récolte ?
Écoutez la voix de ceux qui fuient , qui s'échappent du pays de Babylone , pour annoncer dans Sion la vengeance de l' Éternel , notre Dieu , la vengeance de son temple .
Et il donna cet ordre au messager , et lui dit : Quand tu auras achevé de parler au roi de tout ce qui est arrivé dans le combat ,
Que nos chefs de toute l'assemblée demeurent donc ; et que tous ceux qui dans nos villes ont introduit chez eux des femmes étrangères , viennent à des époques déterminées , avec les anciens et les juges de chaque ville , jusqu'à ce que l'ardeur de la colère de notre Dieu au sujet de cette affaire , se soit détournée de nous .
Damas trafiquait avec toi à cause de tes nombreux produits , à cause de toutes tes richesses ; elle te fournissait du vin de Helbon et de la laine blanche .
Qu'il ne compte pas sur la vanité qui le séduit ; car la vanité sera sa récompense .
Cet homme parlait encore , lorsqu'un autre vint et dit : Tes fils et tes filles mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné ;
Il s'est souvenu en leur faveur de son alliance , et s'est repenti selon la grandeur de sa miséricorde .
Et Dieu donna à Salomon de la sagesse , une fort grande intelligence , et un esprit aussi vaste que le sable qui est sur le bord de la mer .
Peu s'en est fallu que je n'aie été plongé dans tous les maux , au milieu du peuple et de l'assemblée .

Je méditerai sur toutes tes œuvres , et je considérerai tes hauts faits .
Mais Joas , roi d' Israël , envoya dire à Amatsia , roi de Juda : L'épine qui est au Liban a envoyé dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils . Mais les bêtes sauvages qui sont au Liban ont passé et ont foulé l'épine .


C'est ainsi qu'il juge les peuples , et qu'il donne la nourriture en abondance .
Au centre encore on voyait quatre animaux dont voici la figure : ils avaient une ressemblance humaine ;
Et comme il y avait une grande dispute , Pierre se leva , et leur dit : Hommes frères , vous savez qu'il y a longtemps que Dieu m'a choisi d'entre nous , afin que les Gentils entendissent de ma bouche la parole de l' Évangile , et qu'ils crussent .
Simon Pierre , et Thomas , appelé Didyme , Nathanaël , qui était de Cana en Galilée , les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble .
En ce temps-là , Débora , prophétesse , femme de Lappidoth , jugeait Israël .

Alors Moïse fit sortir le peuple du camp , au-devant de Dieu ; et ils s'arrêtèrent au pied de la montagne .
Et tout le monde monta après lui ; et le peuple jouait de la flûte , et se livrait à une grande joie , et faisait retentir la terre de ses cris .
Mais maintenant , je te prie , pardonne mon péché , et reviens avec moi , et je me prosternerai devant l' Éternel .
Car voilà , ils sont aux aguets pour m'ôter la vie ; des hommes puissants s'assemblent contre moi ; sans qu'il y ait en moi d'offense , ni de transgression , ô Éternel .
Car Hérode avait envoyé prendre Jean , et l'avait fait lier dans la prison , à cause d' Hérodias , femme de Philippe son frère , parce qu'il l'avait épousée .
L'ambassadeur fidèle est à ceux qui l'envoient , comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson , et il restaure l'âme de son maître .

Comme fond l'argent dans un creuset , ainsi vous serez fondus au milieu d'elle , et vous saurez que moi , l' Éternel , j'ai répandu sur vous ma fureur .
Tu as étendu ta droite ; la terre les engloutit .
Ainsi donc , nous aussi , étant environnés d'une si grande nuée de témoins , rejetant tout fardeau et le péché qui nous enveloppe aisément , courons avec constance dans l'arène qui nous est ouverte ,
Je sais que l' Éternel fera droit à l'affligé , qu'il fera justice aux misérables .
Des pierres d'onyx et des pierres d'enchâssure pour l'éphod et pour le pectoral .
Et cette maison fut achevée le troisième jour du mois d' Adar , en la sixième année du règne du roi Darius .
Alors il dit : Saisissez-les vifs ! Ainsi on les saisit vifs , et on les égorgea , au nombre de quarante-deux , à la citerne de la maison des bergers ; et on n'en laissa pas subsister un seul .
Voici , vous êtes moins que rien , et ce que vous faites est le néant même ; c'est une abomination , que de se complaire en vous .
C'est pourquoi ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Malheur à la ville sanguinaire , chaudière rouillée , et dont la rouille ne s'en va pas ! Vide-la pièce par pièce , sans recourir au sort .

Le dragon s'irrita contre la femme , et s'en alla faire la guerre aux restes de sa postérité , qui gardent les commandements de Dieu , et qui ont le témoignage de Jésus-Christ .
Et qu'ils jugent le peuple en tout temps ; s'il y a de grandes affaires , qu'ils te les rapportent ; mais qu'ils jugent eux-mêmes toutes les petites causes . Allège ton fardeau , et qu'ils le portent avec toi .
Mais s'il afflige , il a aussi compassion , selon la grandeur de sa miséricorde .
En ce jour-là , dit l' Éternel des armées , vous vous appellerez l'un l'autre sous la vigne et sous le figuier .
Alors le roi se leva et déchira ses vêtements , et se coucha par terre ; tous ses serviteurs aussi se tenaient là avec leurs vêtements déchirés .
Et les fils d' Aram , Uts , Hul , Guéther et Mash .
Prenez donc garde à vous-mêmes , et à tout le troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établis évêques , pour paître l' Église de Dieu , qu'il a acquise par son propre sang .
Et , me rendant le mal pour le bien , ils se font mes adversaires parce que je m'attache au bien .
Le pays sera partagé entre ceux-ci en héritage , selon le nombre des noms ;

La parole de l' Éternel qui fut adressée à Osée , fils de Bééri , au temps d' Ozias , de Jotham , d' Achaz , d' Ézéchias , rois de Juda , et au temps de Jéroboam , fils de Joas , roi d' Israël .

Ashur , père de Thékoa , eut deux femmes : Héléa et Naara .
Alors Hilkija , prenant la parole , dit à Shaphan , le secrétaire : J'ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l' Éternel . Et Hilkija donna le livre à Shaphan .
Achevez donc maintenant de le faire , afin que comme il y a eu la promptitude de la volonté , il y ait aussi l'accomplissement selon vos moyens .
Car les enfants d' Israël et les enfants de Lévi doivent apporter dans ces chambres l'offrande du blé , du vin et de l'huile ; là sont les ustensiles du sanctuaire , les sacrificateurs qui font le service , les portiers et les chantres . Et nous n'abandonnerons point la maison de notre Dieu .
Ainsi m'a dit l' Éternel : Va , et tiens-toi à la porte des enfants du peuple , par laquelle entrent les rois de Juda et par laquelle ils sortent , et à toutes les portes de Jérusalem ,

Mais la femme avait pris les deux hommes , et les avait cachés ; et elle dit : Il est vrai que ces hommes sont venus chez moi , mais je ne savais d'où ils étaient ;

Et ce qu'il vous a fait dans le désert , jusqu'à votre arrivée en ce lieu ;
Et l'ânesse vit l'ange de l' Éternel , et se serra contre la muraille , et elle serra contre la muraille le pied de Balaam , qui continua à la frapper .
Voici l'offrande d' Aaron et de ses fils , qu'ils offriront à l' Éternel , au jour où ils seront oints : Un dixième d'épha de fine farine comme offrande perpétuelle , moitié le matin , et moitié le soir .
Afin que tu sois heureux , et que tu vives longtemps sur la terre .
Voici , j'ai deux filles , qui n'ont point connu d'homme ; je vous les amènerai , et vous leur ferez ce qu'il vous plaira ; seulement ne faites rien à ces hommes , puisqu'ils sont venus à l'ombre de mon toit .
Fils de Juda : Pharets , Hetsron , Carmi , Hur et Shobal .
Et la peine de l'iniquité de la fille de mon peuple est plus grande que celle du péché de Sodome qui fut renversée , comme en un moment , sans qu'aucune main d'homme fût venue sur elle .
Le Seigneur s'étant retourné , regarda Pierre ; et Pierre se ressouvint de la parole du Seigneur , et comment il lui avait dit : Avant que le coq ait chanté , tu m'auras renié trois fois .
Et le roi fit que l'argent était aussi commun à Jérusalem que les pierres , et les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui sont dans la plaine .
Le Seigneur , l' Éternel des armées , est celui qui touche la terre , et elle fond , et tous ceux qui l'habitent se lamentent ; elle monte tout entière comme le fleuve , et elle s'affaisse comme le fleuve d' Égypte .
Malheur à eux ! car ils me fuient . Ruine sur eux ! car ils se rebellent contre moi . Moi , je les rachèterais ; mais ils disent contre moi des mensonges .

Et j'ai d'autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; il faut aussi que je les amène ; et elles entendront ma voix , et il y aura un seul troupeau et un seul berger .
Ainsi a dit Cyrus , roi de Perse : L' Éternel , le Dieu des cieux , m'a donné tous les royaumes de la terre , et lui-même m'a ordonné de lui bâtir une maison à Jérusalem , qui est en Juda . Qui d'entre vous est de son peuple ? Que l' Éternel , son Dieu , soit avec lui , et qu'il monte !

Et au-dessus de la porte d' Éphraïm , de la vieille porte , de la porte des poissons , de la tour de Hananéel , et de la tour de Shéa , jusqu'à la porte des brebis . On s'arrêta à la porte de la prison .
Comme un puits fait sourdre ses eaux , ainsi fait-elle jaillir sa malice . On n'entend continuellement en elle , devant moi , que violence et ruine ; on n'y voit que douleurs et que plaies .
Dites parmi les nations : L' Éternel règne ; aussi le monde est ferme et ne chancelle point ; il jugera les peuples avec équité .
Alors tous les anciens de cette ville , qui sont les plus voisins de l'homme tué , laveront leurs mains sur la jeune vache à laquelle on aura rompu la nuque dans le torrent ;
Mais ils conspirèrent contre lui , et l'assommèrent de pierres , par le commandement du roi , dans le parvis de la maison de l' Éternel .
Après cela , les enfants d' Israël reviendront , et rechercheront l' Éternel leur Dieu , et David , leur roi . Et ils viendront avec crainte à l' Éternel et à sa bonté , aux derniers jours .
Il chante au milieu des hommes , et il dit : " J'avais péché , j'avais violé la justice , et ma peine n'a pas égalé ma faute .
C'est aussi pour cela que vous payez des impôts , parce qu'ils sont les ministres de Dieu , en s'appliquant à ces devoirs .

Et sitôt que l'ange de l' Éternel eut dit ces paroles à tous les enfants d' Israël , le peuple éleva la voix et pleura .
Heureux celui que tu choisis , et que tu fais habiter dans tes parvis ! Nous serons rassasiés des biens de ta maison , de la sainteté de ton palais .
Et les fils de Cush , Seba , Havila , Sabta , Raema et Sabteca . Et les fils de Raema , Sheba et Dedan .
Le gouverneur leur dit donc qu'ils ne mangeassent point des choses très saintes , jusqu'à ce que le sacrificateur fût là , pour consulter avec l' Urim et le Thummim .
Et fermeront l'oreille à la vérité , et se tourneront vers des fables .
Tu fais de nous un sujet de contestations pour nos voisins , et nos ennemis se raillent de nous entre eux .
L' Éternel donna donc un libérateur à Israël , et ils sortirent de dessous la puissance des Syriens . Ainsi les enfants d' Israël habitèrent dans leurs tentes , comme auparavant .


Alors Nathan dit à David : Tu es cet homme-là ! Ainsi dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Je t'ai oint pour roi sur Israël , et je t'ai délivré de la main de Saül ;
Quand je parlerais les langues des hommes , même des anges ; si je n'ai point la charité , je suis comme l'airain qui résonne , ou comme une cymbale qui retentit .

Si un peuple a entendu la voix de Dieu , parlant du milieu du feu , comme tu l'as entendue , et qu'il soit demeuré en vie ,
Ils en mangèrent et furent rassasiés ; et on remporta sept corbeilles pleines des morceaux qui étaient restés .
Es-tu plus grand que notre père Abraham , qui est mort ? Les prophètes aussi sont morts ; qui prétends-tu être ?
Et celui qui ne prend pas sa croix , et ne me suit pas , n'est pas digne de moi .
Et tu as été le contraire des autres femmes dans tes impudicités , en ce qu'on ne te recherchait pas ; tu donnais un salaire , tandis que l'on ne t'en donnait aucun ; tu as été le contraire des autres .
Or , il est impossible de lui être agréable sans la foi , car il faut que celui qui s'approche de Dieu , croie que Dieu est , et qu'il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent .
Mais il leur dit : Ce n'est pas à vous de savoir les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité .
Or , il arriva , comme Josué était près de Jérico , qu'il leva les yeux et regarda , et voici , un homme se tenait debout , vis-à-vis de lui , son épée nue à la main . Et Josué alla vers lui , et lui dit : Es-tu des nôtres , ou de nos ennemis ?
J'écouterai ce que dit Dieu , l' Éternel , car il parlera de paix à son peuple et à ses bien-aimés , afin qu'ils ne retournent plus à la folie .
Il les fait bondir comme un veau ; le Liban et le Sirion comme un jeune buffle .
Mais Samson leur dit : Cette fois je serai innocent à l'égard des Philistins , quand je leur ferai du mal .
Je suis l' Éternel , ton Dieu , qui t'ai fait remonter du pays d' Égypte . Ouvre ta bouche , et je la remplirai .
Et les princes des Philistins montèrent vers elle , et lui dirent : Flatte-le , et sache de lui en quoi consiste sa grande force , et comment nous pourrions le vaincre , afin que nous le liions pour le dompter ; et nous te donnerons chacun mille et cent pièces d'argent .

Où est le roi de Hamath , le roi d' Arpad , le roi de la ville de Sépharvaïm , de Héna et d' Ivva ?
Alors l' Esprit de Dieu revêtit Zacharie , fils de Jéhojada , le sacrificateur , et , se tenant debout au-dessus du peuple , il leur dit : Dieu a dit ainsi : Pourquoi transgressez-vous les commandements de l' Éternel ? Vous ne prospérerez point ; car vous avez abandonné l' Éternel , et il vous abandonnera .
Or , quand le Lévite viendra d'une de tes portes , de tout endroit d' Israël où il séjourne , et qu'il viendra , avec tout le désir de son âme , au lieu que l' Éternel aura choisi ,
Tous les oiseaux des cieux nichaient dans ses branches , et toutes les bêtes des champs faisaient leurs petits sous ses rameaux , et de nombreuses nations habitaient toutes à son ombre .
Puis je me suis mis à considérer et la sagesse et la sottise et la folie . ( Car que fera l'homme qui viendra après le roi ? Ce qui s'est déjà fait . )

Voici les mesures de l'autel , en coudées dont chacune a une palme de plus que la coudée usuelle . La base aura une coudée de haut , et une de large ; le rebord qui en fait le tour sera d'un empan ; c'est le support de l'autel .
Et les enfants de Mérari avaient la surveillance et le soin des planches de la Demeure , de ses traverses , de ses colonnes , de ses soubassements , de tous ses ustensiles , et de tout son service ,
Et je dispose du royaume en votre faveur , comme mon Père en a disposé en ma faveur ;
Il y a un piège dans le crime du méchant ; mais le juste chante et se réjouit .

Car leur pouvoir était dans leurs bouches et dans leurs queues , et leurs queues , semblables à des serpents , avaient des têtes ; et par celles-ci elles faisaient du mal .
Alors le Seigneur s'éveilla comme un homme qui dort , comme un guerrier à qui le vin fait jeter des cris .
Approchons-nous avec un cœur sincère , dans une pleine certitude de foi , ayant les cœurs purifiés des souillures d'une mauvaise conscience , et le corps lavé d'une eau pure .
Au maître-chantre . Sur Shushan- Éduth ( le lys lyrique ) . Mictam ( cantique ) de David , pour enseigner ;
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : J'ai rompu le joug du roi de Babylone .
Racontez sa gloire parmi les nations , ses merveilles parmi tous les peuples .
Ne m'est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui est à moi ? Ton œil est-il méchant parce que je suis bon ?
Pendant six années tu sèmeras la terre , et tu en recueilleras le produit ;

Je vous punirai selon le fruit de vos actions , dit l' Éternel ; et j'allumerai dans sa forêt un feu qui consumera tout ce qui est autour d'elle .
Mon peuple consulte son bois , et son bâton lui prophétise ; car l'esprit de fornication égare , et ils se prostituent en abandonnant leur Dieu .
Les Juifs se joignirent aussi à l'accusation , en disant que les choses étaient ainsi .
Cependant la main d' Achikam , fils de Shaphan , fut avec Jérémie , et empêcha qu'on ne le livrât aux mains du peuple pour le faire mourir .
Josué , fils de Nun , appela donc les sacrificateurs , et leur dit : Portez l'arche de l'alliance , et que sept sacrificateurs portent sept cors de bélier devant l'arche de l' Éternel .
Lui , qui n'a point épargné son propre Fils , mais qui l'a livré pour nous tous , comment ne nous donnera-t-il point toutes choses avec lui ?
Considère-le dans toutes tes voies , et il dirigera tes sentiers .
Avec celui qui est bon , tu es bon ; avec l'homme intègre tu es intègre .
Et ce que le reste du peuple donna fut vingt mille dariques d'or , deux mille mines d'argent , et soixante-sept tuniques de sacrificateurs .
Le sacrificateur l'approchera de l'autel , lui brisera la tête , et fera fumer l'oiseau sur l'autel , et son sang sera exprimé contre la paroi de l'autel ;
Et ils vinrent en Galaad , et vers le bas pays de Hodshi ; puis ils vinrent à Dan-Jaan , et aux environs de Sidon .
Ils conquirent donc tout le pays des Amoréens , depuis l' Arnon jusqu'au Jabbok , et depuis le désert jusqu'au Jourdain .
Alors on rapporta à Saül que David s'était enfui à Gath ; et il ne continua plus à le poursuivre .
Et elles marchèrent toutes deux jusqu'à ce qu'elles arrivassent à Bethléhem . Et comme elles entraient dans Bethléhem , toute la ville fut émue à cause d'elles , et les femmes disaient : N'est-ce pas Naomi ?
Le nombre des holocaustes que l'assemblée offrit , fut de soixante et dix taureaux , cent béliers , deux cents agneaux , le tout en holocauste à l' Éternel .
Et Dieu fut avec le jeune garçon , qui devint grand , et habita dans le désert ; et il fut tireur d'arc .

Alors le peuple sortit , et en rapporta ; et ils se firent des tabernacles , chacun sur son toit , dans leurs cours , dans les parvis de la maison de Dieu , sur la place de la porte des eaux , et sur la place de la porte d' Éphraïm .
Enfin , je n'ai rien refusé à mes yeux de tout ce qu'ils ont désiré , et je n'ai épargné aucune joie à mon cœur ; car mon cœur s'est réjoui de tout mon travail , et c'est la part que j'ai eue de tout mon travail .
Et le jour où l' Éternel t'aura fait reposer de ton travail et de ton tourment , et de la dure servitude sous laquelle on t'avait asservi ,
Or Satan s'éleva contre Israël , et incita David à faire le dénombrement d' Israël .
Tu leur diras donc : Voici le sacrifice fait par le feu , que vous offrirez à l' Éternel : Deux agneaux d'un an , sans défaut , tous les jours , en holocauste continuel .
Me souvenant de tes larmes , désirant fort de te voir , afin d'être rempli de joie ,
Car ces nations , que tu vas déposséder , écoutent les pronostiqueurs et les devins ; mais pour toi , l' Éternel ton Dieu ne t'a point permis d'agir ainsi .
Veillez , et gardez-les jusqu'à ce que vous les pesiez en la présence des principaux des sacrificateurs et des Lévites , et devant les principaux des pères d' Israël , à Jérusalem , dans les chambres de la maison de l' Éternel .
L'épée contre ses chevaux , et contre ses chars , et contre les gens de toute espèce qui sont au milieu d'elle ; qu'ils deviennent comme des femmes ! L'épée contre ses trésors ; qu'ils soient pillés !
Veillez donc , vous souvenant que durant trois ans je n'ai cessé , nuit et jour , d'avertir chacun de vous avec larmes .
Et à cause de cela il doit faire des offrandes aussi bien pour ses péchés , que pour ceux du peuple .
Et Juda , avec ses frères , vint à la maison de Joseph , qui était encore là , et ils se jetèrent à terre devant lui .
S'il n'en est pas ainsi , qui me convaincra de mensonge , et mettra à néant mon discours ?
Alors l'ange de l' Éternel répondit et dit : Éternel des armées ! jusqu'à quand n'auras-tu pas compassion de Jérusalem et des villes de Juda , contre lesquelles tu es indigné depuis soixante et dix ans ?
Qui a frappé de grands rois , car sa miséricorde dure éternellement ;
Maison d' Aaron , confiez-vous en l' Éternel ! Il est leur aide et leur bouclier .
Et Jésus prit les pains , et ayant rendu grâces , il les distribua aux disciples , et les disciples à ceux qui étaient assis ; et de même pour les poissons , autant qu'ils en voulurent .
Et l'on rapporta à Rébecca les paroles d' Ésaü , son fils aîné ; et elle envoya appeler Jacob , son second fils , et lui dit : Voici , Ésaü ton frère va se venger de toi en te tuant .
La hauteur d'un chérubin était de dix coudées , et l'autre chérubin était de même .
Car ce sont mes serviteurs , que j'ai fait sortir du pays d' Égypte ; ils ne seront point vendus comme on vend un esclave .
Mais Samuel dit : Comme ton épée a privé des femmes de leurs enfants , ainsi ta mère , entre les femmes , sera privée d'un fils . Et Samuel mit Agag en pièces , devant l' Éternel , à Guilgal .
Vingt coupes d'or valant mille dariques , et deux vases d'un bel airain fin , brillant comme l'or , et aussi précieux que l'or .
Et le sacrificateur leur dit : Allez en paix ; l' Éternel a devant ses yeux le voyage que vous entreprenez .
Et , quand ils furent entrés dans Samarie , Élisée dit : O Éternel , ouvre leurs yeux et qu'ils voient ! Et l' Éternel ouvrit leurs yeux , et ils virent ; et voici , ils étaient au milieu de Samarie .
En revenant à eux , il les trouva encore endormis ; car leurs yeux étaient appesantis .

Et il habita dans le désert de Paran . Et sa mère lui prit une femme du pays d' Égypte .
Et quand Moïse entrait devant l' Éternel pour parler avec lui , il ôtait le voile jusqu'à ce qu'il sortît ; puis il sortait et disait aux enfants d' Israël ce qui lui avait été commandé .
Tu me plongerais dans le fossé , et mes vêtements m'auraient en horreur .
La sentinelle d' Éphraïm est avec mon Dieu ; mais le prophète est un filet d'oiseleur sur toutes ses voies , un ennemi dans la maison de son Dieu .
L' Éternel a donc accompli la parole qu'il avait prononcée ; et j'ai succédé à David , mon père , et je me suis assis sur le trône d' Israël , comme l'avait dit l' Éternel , et j'ai bâti cette maison au nom de l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Alors , étant sorti du pays des Caldéens , il vint demeurer à Carran . De là , après que son père fut mort , Dieu le fit passer dans ce pays que vous habitez maintenant ,

Et néanmoins , Seigneur Éternel ! tu m'as dit : " Achète ce champ à prix d'argent et prends-en des témoins " - Et la ville est livrée entre les mains des Caldéens !
Celui qui aime l'argent n'est point rassasié par l'argent , et celui qui aime un grand train , n'en est pas nourri . Cela aussi est une vanité .
Dieu n'est-il pas là-haut dans les cieux ? Regarde le front des étoiles : combien elles sont élevées !
En effet , les commandements : Tu ne commettras point adultère ; tu ne tueras point ; tu ne déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ; tu ne convoiteras point ; et tout autre commandement , tout cela se résume dans cette parole : Tu aimeras ton prochain comme toi-même .
Et Moïse cria à l' Éternel ; et l' Éternel lui indiqua un bois , qu'il jeta dans les eaux , et les eaux devinrent douces . C'est là qu'il lui imposa une ordonnance et un statut , et c'est là qu'il l'éprouva .
Écoute ma voix selon ta bonté ; Éternel , fais-moi revivre selon ton ordonnance !
Dans des maisons pleines de toute sorte de biens , que tu n'as point remplies ; vers des puits creusés , que tu n'as point creusés ; vers des vignes et des oliviers , que tu n'as point plantés ; et que tu mangeras , et seras rassasié ;
Car ton cœur a reconnu bien des fois que toi aussi tu as mal parlé des autres .
Et s'il n'a pas le moyen de se procurer une brebis ou une chèvre , il apportera à l' Éternel , en sacrifice de délit , pour son péché , deux tourterelles , ou deux pigeonneaux ; l'un en sacrifice pour le péché , et l'autre en holocauste .
Que celui qui a des oreilles , écoute ce que l' Esprit dit aux Églises .
Ensuite ils s'assirent pour manger le pain . Et , levant les yeux , ils regardèrent , et voici une caravane d' Ismaélites qui venait de Galaad ; et leurs chameaux , chargés d'aromates , de baume , et de myrrhe , allaient les porter en Égypte .
Et quand David eut achevé d'offrir les holocaustes et les sacrifices de prospérités , il bénit le peuple au nom de l' Éternel .
Je suis partie dans l'abondance , et l' Éternel me ramène vide . Pourquoi m'appelleriez-vous Naomi , puisque l' Éternel m'a abattue , et que le Tout-Puissant m'a affligée ?
Et celui qui avait reçu deux talents , vint et dit : Seigneur , tu m'as remis deux talents ; en voici deux autres que j'ai gagnés de plus .
C'est pourquoi ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que tu m'as mis en oubli , et que tu m'as rejeté derrière ton dos , porte donc aussi la peine de tes infamies et de tes adultères .
Je retrancherai celui qui médit en secret de son prochain ; je ne supporterai point celui qui a le regard hautain et le cœur enflé .
David s'en alla donc , avec les six cents hommes qui étaient avec lui ; et ils arrivèrent jusqu'au torrent de Bésor , où s'arrêtèrent ceux qui demeuraient en arrière .
Vos yeux ont vu ce que l' Éternel a fait à l'occasion de Baal-Peor ; car l' Éternel ton Dieu a détruit , du milieu de toi , tout homme qui était allé après Baal-Peor .
Or voici les enfants d' Israël selon leur nombre , chefs des pères , chefs de milliers et de centaines , et leurs officiers au service du roi , pour tout ce qui concernait les divisions , leur entrée et leur sortie , mois par mois , pendant tous les mois de l'année , chaque division étant de vingt-quatre mille hommes .
Prendrais-je plaisir en aucune manière à la mort du méchant ? dit le Seigneur , l' Éternel ; n'est-ce pas plutôt à ce qu'il se détourne de ses voies et qu'il vive ?
En ce même temps , des principaux de Juda envoyaient de nombreuses lettres à Tobija ; et celles de Tobija leur parvenaient .
Et il arriva qu'à minuit l' Éternel frappa tout premier-né dans le pays d' Égypte , depuis le premier-né de Pharaon , assis sur son trône , jusqu'aux premiers-nés des captifs qui étaient dans la prison , et tous les premiers-nés des bêtes .
Et Jésus dit : Vous aussi , êtes-vous encore sans intelligence ?
N'ai-je pas déjà écrit pour toi sur le conseil et sur la science ,
Petits enfants , c'est ici la dernière heure ; et comme vous avez entendu dire que l'antichrist vient , il y a dès maintenant plusieurs antichrists ; par où nous connaissons que c'est la dernière heure .
Hatsor , Rama , Guitthaïm ,

Il fit aussi un propitiatoire d'or pur ; sa longueur était de deux coudées et demie , et sa largeur d'une coudée et demie .
L' Éternel a entendu ma supplication , l' Éternel reçoit ma prière .
Vous tous qui craignez Dieu , venez , écoutez , et je raconterai ce qu'il a fait à mon âme .
Car la rébellion est autant que le péché de divination , et la résistance autant que les idoles et les théraphim . Parce que tu as rejeté la parole de l' Éternel , il t'a aussi rejeté , pour n'être plus roi .


Cantique . Psaume . Au maître-chantre . Poussez vers Dieu des cris de joie , vous tous les habitants de la terre !
Et Israël s'attacha à Baal-Peor ; et la colère de l' Éternel s'enflamma contre Israël .
Ainsi Zimri détruisit toute la maison de Baesha , selon la parole que l' Éternel avait prononcée contre Baesha , par Jéhu , le prophète ;
Imposez-moi un grand douaire , et de grands présents , et je les donnerai comme vous me direz ; mais donnez-moi la jeune fille pour femme .
Le reste des actions de Josias , tout ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Comme nous étions fortement battus de la tempête , le jour suivant ils jetèrent la cargaison dans la mer .
Car nous savons que , jusqu'à présent , toute la création soupire , et souffre les douleurs de l'enfantement ;
Je réduirai en solitude et en désolation la montagne de Séir , et j'en retrancherai les allants et venants .
Il donna aux enfants de Guershon deux chariots et quatre taureaux , selon leur service .
Envoie ta lumière et ta vérité ; qu'elles me conduisent , qu'elles m'amènent sur ta montagne sainte , vers tes tabernacles !
C'est pourquoi , frères , demeurez fermes et retenez les enseignements que nous vous avons donnés , soit de vive voix , soit par notre lettre .
Éveille-toi , ma gloire ; éveillez-vous , mon luth et ma harpe ! Je préviendrai l'aurore .
Or , avant que la foi vînt , nous étions renfermés sous la garde de la loi , pour la foi qui devait être révélée .
Et tu diras au peuple : Sanctifiez-vous pour demain et vous mangerez de la chair . Parce que vous avez pleuré aux oreilles de l' Éternel , en disant : Qui nous fera manger de la chair ? car nous étions bien en Égypte ; l' Éternel vous donnera de la chair et vous en mangerez .
Mon Dieu ! qu'il te souvienne d'eux ; car ils ont souillé la sacrificature , l'alliance de la sacrificature et des Lévites .
Que celui qui est sage prenne garde à ces choses , et considère les bontés de l' Éternel .
Que la charité soit sans hypocrisie . Ayez le mal en horreur , attachez-vous fortement au bien .
Puis il changea leur cœur , tellement qu'ils haïrent son peuple , et agirent perfidement contre ses serviteurs .
Et moi , j'ai détruit devant eux l' Amoréen , qui était haut comme les cèdres , et fort comme les chênes ; j'ai détruit son fruit en haut , et ses racines en bas ;
Et que je lui dis : Tu viendras jusqu'ici , et tu n'iras pas plus loin ; ici s'arrêtera l'orgueil de tes flots ?
Car quiconque fait ces choses est en abomination à l' Éternel , et c'est à cause de ces abominations que l' Éternel ton Dieu chasse ces nations de devant toi .
Alors l' Éternel dit à Moïse : Écris ceci pour mémoire dans le livre , et fais entendre à Josué que j'effacerai entièrement la mémoire d' Amalek de dessous les cieux .
Et comme elle se mourait , celles qui étaient près d'elle , lui dirent : Ne crains point ; car tu as enfanté un fils . Mais elle ne répondit rien , et n'y fit aucune attention .
Je louerai Dieu et sa promesse ; je me confie en Dieu , je ne crains rien ; que me ferait l'homme ?
Et l' Éternel sortira , et combattra contre ces nations , comme lorsqu'il combattit au jour de la bataille .
Les tentes d' Édom et les Ismaélites , Moab et les Hagaréniens ;
Le douzième , pour le douzième mois , était Heldaï , de Nétopha , de la famille d' Othniel ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Ils sont tous adultères , pareils au four chauffé par le boulanger , qui cesse d'attiser le feu depuis qu'il a pétri la pâte jusqu'à ce qu'elle soit levée .
Voici , ces choses arrivent ; elles se réalisent , dit le Seigneur , l' Éternel ; c'est le jour dont j'ai parlé .
O roi ! le Dieu souverain avait donné à Nébucadnetsar , ton père , la royauté et la grandeur , la gloire et la magnificence .
Et Samuel dit à Saül : Je ne retournerai point avec toi ; car tu as rejeté la parole de l' Éternel , et l' Éternel t'a rejeté , pour n'être plus roi d' Israël .
Et tout le peuple du pays les enterrera , et il en aura du renom , au jour où je me glorifierai , dit le Seigneur , l' Éternel .
Et s'entretenant avec lui , il entra , et trouva plusieurs personnes assemblées .
Ils mourront de mort misérable ; ils ne seront ni pleurés , ni ensevelis ; mais ils seront comme du fumier sur la terre ; ils seront consumés par l'épée et par la famine , et leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux des cieux et aux bêtes de la terre .
Et il revêtit d'or le sol de la maison , tant au-dedans qu'au-dehors .
Car ce n'est pas de l'orient , ni de l'occident , ni du désert que vient l'élévation ;
Je rassemblerai toutes les nations et les ferai descendre dans la vallée de Josaphat ; et là j'entrerai en jugement avec eux au sujet de mon peuple et de mon héritage , Israël , qu'ils ont dispersé parmi les nations , en se partageant mon pays .
Chargez-vous de mon joug , et apprenez de moi , parce que je suis doux et humble de cour , et vous trouverez le repos de vos âmes ;
Et elle dit : Si le roi le trouve bon , si j'ai trouvé grâce devant lui , si la chose semble raisonnable au roi , et si je lui suis agréable , qu'on écrive pour révoquer les lettres qui regardaient la machination d' Haman , fils d' Hammédatha , l' Agagien , qu'il avait écrites afin de détruire les Juifs qui sont dans toutes les provinces du roi .
Parce que tu ne laisseras point mon âme dans le sépulcre , et que tu ne permettras point que ton Saint voie la corruption .
On entendra encore la voix de joie et la voix d'allégresse , la voix de l'époux et la voix de l'épouse , la voix de ceux qui diront : " Célébrez l' Éternel des armées , car l' Éternel est bon , car sa miséricorde demeure à toujours ! " et qui apporteront des sacrifices d'actions de grâces à la maison de l' Éternel . Car je ramènerai les captifs du pays , et je les rétablirai comme auparavant , a dit l' Éternel .
Puis il dit à ses disciples : Retournons en Judée .
Et l' Éternel fit selon la parole de Moïse , et les grenouilles périrent dans les maisons , dans les villages et dans les champs .
Sonnez de la trompette à la nouvelle lune , à la pleine lune , au jour de notre fête .
Car mes iniquités vont par-dessus ma tête ; elles sont comme un lourd fardeau , trop pesant pour moi .
Fortifiez-vous et prenez courage ; ne craignez point , et ne soyez point effrayés devant eux ; car c'est l' Éternel ton Dieu qui marche avec toi ; il ne te laissera point , et ne t'abandonnera point .

Mais Jéroboam , fils de Nébat , serviteur de Salomon , fils de David , s'est élevé , et s'est révolté contre son seigneur ;
Ce ne sont pas les aînés qui sont sages ; ce ne sont pas les vieillards qui comprennent ce qui est juste .

Couchons-nous dans notre honte , et que notre ignominie nous couvre ! Car nous avons péché contre l' Éternel notre Dieu , nous et nos pères , dès notre jeunesse et jusqu'à ce jour ; et nous n'avons point obéi à la voix de l' Éternel notre Dieu .
Or , je n'étais point à Jérusalem pendant tout cela ; car , la trente-deuxième année d' Artaxerxès , roi de Babylone , j'étais retourné auprès du roi ; et au bout de quelque temps je demandai un congé au roi .
Mais ce que je vous ai écrit , c'est que si quelqu'un qui se nomme frère est impudique , ou avare , ou idolâtre , ou médisant , ou ivrogne , ou ravisseur , vous n'ayez pas de relation avec lui , vous ne mangiez pas même avec un tel homme .
Je ferai du pays un désert , parce qu'ils ont été infidèles , dit le Seigneur , l' Éternel !
En ce jour-là , Dieu humilia ainsi Jabin , roi de Canaan , devant les enfants d' Israël .
Prends dans ta main de grandes pierres , et cache-les , en présence des Juifs , dans l'argile de la tuilerie qui est à l'entrée de la maison de Pharaon , à Tachphanès .
Mais l'armée des Caldéens les poursuivit ; ils atteignirent Sédécias dans les plaines de Jérico ; et , l'ayant pris , ils l'amenèrent vers Nébucadnetsar , roi de Babylone , à Ribla , dans le pays de Hamath , où on lui fit son procès .
Ainsi les enfants d' Israël habitèrent parmi les Cananéens , les Héthiens , les Amoréens , les Phéréziens , les Héviens , et les Jébusiens ;
Quand tu rencontreras dans le chemin , sur quelque arbre , ou sur la terre , un nid d'oiseau , avec des petits ou des œufs , et la mère couvant les petits ou les œufs , tu ne prendras point la mère avec les petits ;
Joseph demeura donc en Égypte , lui et la maison de son père , et il vécut cent dix ans .
Des cieux on combat ; même de leurs sentiers les étoiles combattent contre Sisera .
Elles couvrirent la face de tout le pays , et le pays en fut obscurci ; et elles dévorèrent toute l'herbe de la terre , et tout le fruit des arbres , que la grêle avait laissé ; et il ne resta aucune verdure aux arbres , ni aux herbes des champs , dans tout le pays d' Égypte .
Étant donc un jour venu là , il se retira dans cette chambre haute , et y reposa .
Vous tiendrez pour souillées vos images recouvertes d'argent et vos statues revêtues d'or . Tu les jetteras loin , comme une chose impure : Hors d'ici ! leur diras-tu .
C'est encore ce qui arriva du temps de Lot : On mangeait , on buvait , on achetait , on vendait , on plantait et on bâtissait ;
Et l' Éternel fut avec Josué , et sa réputation se répandit par tout le pays .
Annoncez-le , faites-les venir , et qu'ils consultent ensemble ! Qui a fait entendre ces choses dès l'origine , et les a déclarées dès longtemps ? N'est-ce pas moi , l' Éternel ? Et il n'y a point d'autre Dieu que moi . Il n'y a point de Dieu juste et sauveur , que moi .
Déjà je sais que l' Éternel a délivré son Oint ; il lui répondra des cieux de sa sainteté , par le secours puissant de sa droite .
Vous ne ferez pas comme nous faisons ici aujourd'hui , chacun selon ce qui lui semble bon ;
Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit , qui est en vous , et qui vous a été donné de Dieu , et que vous n'êtes point à vous-mêmes ?
Il fit aussi l'huile sainte de l'onction , et le parfum pur , d'aromates , selon l'art du parfumeur .
Et il arriva , comme Samuel offrait l'holocauste , que les Philistins s'approchèrent pour combattre contre Israël ; mais l' Éternel tonna avec grand bruit sur les Philistins en ce jour-là , et les mit en déroute , et ils furent battus devant Israël .
Et Abimélec dit : Je ne sais qui a fait cela ; toi-même tu ne m'en as point averti , et moi je n'en ai entendu parler qu'aujourd'hui .
Car il est juste , devant Dieu , qu' Il rende l'affliction à ceux qui vous affligent ,

Et quand tous nos ennemis l'eurent appris , et que toutes les nations qui étaient autour de nous , l'eurent vu , ils furent tout découragés ; et ils connurent que cet ouvrage s'était fait de par notre Dieu .
Et quand Josué eut parlé au peuple , les sept sacrificateurs qui portaient les sept cors de bélier devant l' Éternel , passèrent et sonnèrent des cors , et l'arche de l'alliance de l' Éternel les suivait .
Après qu'ils furent rassasiés , il dit à ses disciples : Ramassez les morceaux qui sont restés , afin que rien ne se perde .

En ces jours-là , Ézéchias fut malade à la mort , et pria l' Éternel , qui l'exauça et lui accorda un prodige .

Et ils étaient tous les jours assidus au temple d'un commun accord ; et rompant le pain dans leurs maisons , ils prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cour ;
Ma tente est détruite ; tous mes cordages sont rompus ; mes fils m'ont quittée , ils ne sont plus . Je n'ai personne qui dresse de nouveau ma tente , qui relève mes pavillons .
Et Juda dit à Israël , son père : Envoie l'enfant avec moi , et nous nous lèverons , et partirons ; et nous vivrons et ne mourrons point , ni nous , ni toi , ni nos petits enfants .
Et Joram s'endormit avec ses pères , avec lesquels il fut enseveli dans la cité de David ; et Achazia , son fils , régna à sa place .
Tu la couvriras d'or pur ; tu la couvriras par dedans et par dehors , et tu mettras dessus un couronnement d'or tout autour .
De même aussi les principaux sacrificateurs , avec les scribes et les anciens , disaient en se moquant :
Toi qui es l'attente d' Israël et son libérateur au temps de la détresse , pourquoi serais-tu dans le pays comme un étranger , et comme un voyageur qui se détourne pour passer la nuit !
Car , le premier jour du premier mois , fut commencé le départ de Babylone ; et au premier jour du cinquième mois , il arriva à Jérusalem , parce que la bonne main de son Dieu était sur lui .
Au bout de sept ans , vous renverrez chacun votre frère hébreu qui vous aura été vendu . Il te servira six ans : puis tu le renverras libre de chez toi . Mais vos pères ne m'ont point écouté et n'ont point prêté l'oreille .
Il vous affermira aussi jusqu'à la fin , pour que vous soyez irrépréhensibles au jour de notre Seigneur Jésus-Christ .
Mets-moi à couvert du complot des méchants , du tumulte des ouvriers d'iniquité ;
Et si vous ne prêtez qu'à ceux de qui vous espérez de recevoir , quel gré vous en saura-t-on ? puisque les gens de mauvaise vie prêtent aussi aux gens de mauvaise vie , afin d'en recevoir la pareille .
Si le serpent mord , quand il n'est pas charmé , le médisant ne vaut pas mieux .
Son souffle est comme un torrent débordé , qui monte jusqu'au cou . Il vient pour cribler les nations avec le crible de la destruction , pour mettre aux mâchoires des peuples un frein qui les égare .
Telles sont les familles des Rubénites ; et ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-trois mille sept cent trente .
Car vos mains sont souillées de sang , et vos doigts d'iniquité ; vos lèvres profèrent le mensonge , votre langue fait entendre la perversité .
Pourquoi ? est-ce parce que je ne vous aime pas ? Dieu le sait .
O Dieu , élève-toi sur les cieux ! Que ta gloire soit sur toute la terre !
Les fleuves ont élevé , ô Éternel , les fleuves ont élevé leur voix ; les fleuves élèvent leurs flots bruyants .
Le juste se réjouira lorsqu'il aura vu la vengeance ; il baignera ses pieds dans le sang du méchant .
Je jure que je le porterai sur mon épaule , je me l'attacherai comme une couronne ,
Or , elle envoya appeler Barak , fils d' Abinoam , de Kédès , de Nephthali , et elle lui dit : L' Éternel , le Dieu d' Israël , n'a-t-il pas donné ce commandement : Va , dirige-toi sur le mont Thabor , et prends avec toi dix mille hommes des enfants de Nephthali et des enfants de Zabulon ?
Les pharisiens dirent donc entre eux : Vous voyez que vous ne gagnez rien ; voilà que tout le monde court après lui .
Le Seigneur a détruit sans pitié toutes les demeures de Jacob ; il a ruiné , dans sa fureur , les forteresses de la ville de Juda ; il les a jetées par terre , il a profané le royaume et ses chefs .
Il leur dit aussi : Je vous dis en vérité , qu'il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents , qui ne mourront point , qu'ils n'aient vu le royaume de Dieu venir avec puissance .
Béni soit , de Sion , l' Éternel qui réside à Jérusalem ! Louez l' Éternel !
Et Jésus s'en retourna en Galilée , par le mouvement de l' Esprit , et sa réputation courut par tout le pays d'alentour .

Hadoram , Uzal , Dikla ,
Alors sa vie prend en horreur le pain , et son âme les mets les plus désirés .
Et l'un des serviteurs du souverain sacrificateur , qui était parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille , lui dit : Ne t'ai-je pas vu dans le jardin avec lui ?
Maudit soit celui qui méprise son père et sa mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Car il a dit : L'homme ne gagne rien à se plaire avec Dieu .
Et parce que les sages-femmes craignirent Dieu , il fit prospérer leurs maisons .
Sur Kirjathaïm , sur Beth-Gamul , sur Beth-Méon ,
Et cependant ils ont dit à Dieu : " Éloigne-toi de nous , nous ne voulons pas connaître tes voies .
Et aussitôt , comme il sortait de l'eau , il vit les cieux s'ouvrir et le Saint-Esprit descendre sur lui comme une colombe .
Parlez aux enfants d' Israël , et dites-leur : Tout homme qui a un flux en sa chair , son flux le rend souillé .
Tout ce qui avait souffle de vie dans ses narines , et tout ce qui était sur la terre ferme , mourut .
J'ai écrit à l' Église ; mais Diotrèphe , qui aime à être le premier parmi eux , ne nous reçoit point .
Et les envoyant à Bethléhem , il leur dit : Allez , et informez-vous exactement du petit enfant , et quand vous l'aurez trouvé , faites-le-moi savoir , afin que j'y aille aussi , et que je l'adore .
Jésus étant venu en cet endroit , et levant les yeux , le vit et lui dit : Zachée , hâte-toi de descendre ; car il faut que je loge aujourd'hui dans ta maison .
Quand quelqu'un aura péché contre son prochain , et qu'on lui déférera le serment pour le faire jurer , et qu'il viendra prêter serment devant ton autel , dans cette maison ;

Les insensés qui étaient affligés à cause de la voie de leurs trangressions et de leurs iniquités ;
Et nous y avons vu les géants , enfants d' Anak , de la race des géants ; et nous étions à nos yeux comme des sauterelles , et nous l'étions aussi à leurs yeux .
Si vous n'écoutez point ceci , mon âme pleurera en secret à cause de votre orgueil ; mon œil pleurera , il se fondra en larmes , parce que le troupeau de l' Éternel sera emmené captif .
Parce que la Syrie médite du mal contre toi , avec Éphraïm et le fils de Rémalia , et qu'ils disent :

Alors Léa , voyant qu'elle avait cessé d'avoir des enfants , prit Zilpa , sa servante , et la donna pour femme à Jacob .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Accorde-moi un signe de ta faveur , et que ceux qui me haïssent le voient et soient confus , parce que toi , ô Éternel , tu m'auras aidé et tu m'auras consolé .
Je bénirai l' Éternel en tout temps ; sa louange sera continuellement dans ma bouche .
Éternel , abaisse tes cieux et descends ; touche les montagnes , et qu'elles fument !
Engageons-nous maintenant , par alliance avec notre Dieu , à renvoyer toutes ces femmes et tout ce qui est né d'elles , selon le conseil de mon seigneur et de ceux qui tremblent au commandement de notre Dieu ; et que l'on fasse selon la loi .
Alors le roi établit Bénaja , fils de Jéhojada , sur l'armée , à la place de Joab ; et le sacrificateur Tsadok fut mis par le roi à la place d' Abiathar .
La maison de Joseph fit donc explorer Béthel , dont le nom était auparavant Luz ;
Parle aux enfants d' Israël , et dis leur : Quand vous serez entrés au pays où je vais vous faire entrer ,
Jiphdéja et Pénuel , étaient fils de Shashak .
Tu seras une couronne d'ornement dans la main de l' Éternel , et une tiare royale dans la main de ton Dieu .
Elle pleure durant la nuit , et les larmes couvrent ses joues ; de tous ceux qu'elle aimait aucun ne la console ; tous ses amis ont agi perfidement contre elle , ils sont devenus ses ennemis .
En sorte qu'on devait faire mourir tous ceux qui ne rechercheraient pas l' Éternel , le Dieu d' Israël , tant les petits que les grands , tant les hommes que les femmes .
Les sacrificateurs ne mangeront la chair d'aucune bête morte d'elle-même ou déchirée , soit oiseau , soit bétail .
Un jour , Jacob poussera des racines ; Israël fleurira et s'épanouira ; ils couvriront de fruits la face de la terre .
Et parce que le pain et l'eau leur manqueront , ils seront dans la consternation les uns et les autres , et ils se consumeront à cause de leur iniquité .
Ils prononcent des paroles , et jurent faussement , lorsqu'ils concluent des alliances ; aussi le jugement germera , comme la ciguë sur les sillons des champs .
Et dès qu' Abram fut arrivé en Égypte , les Égyptiens virent que cette femme était fort belle .
Puis Josué , fils de Nun , serviteur de l' Éternel , mourut , âgé de cent dix ans ,
Et afin que les Gentils glorifient Dieu à cause de sa miséricorde , selon qu'il est écrit : C'est pour cela que je te louerai parmi les Gentils , et que je chanterai à ton nom .
D'autres disaient : C'est Élie ; et d'autres : C'est un prophète , ou comme l'un des prophètes .
Et ceux que nous estimons les moins honorables dans le corps , nous les entourons d'un plus grand honneur ; de sorte que ceux qui sont les moins honnêtes , sont les plus honorés .
Ainsi les enfants d' Israël se dépouillèrent de leurs ornements , depuis le mont Horeb .
Et les Égyptiens nous maltraitèrent , nous affligèrent et nous imposèrent une dure servitude ;
Vous ne couperez point en rond les coins de votre chevelure , et tu ne détruiras point les coins de ta barbe .
Frères , ne devenez pas des enfants quant au jugement ; mais soyez de petits enfants à l'égard de la malice ; et quant au jugement , soyez des hommes faits .
Il donne la paix à ton territoire , il te rassasie de la mœlle du froment .
Et quand ils furent arrivés , et qu'ils eurent assemblé l' Église , ils racontèrent toutes les choses que Dieu avait faites avec eux , et comment il avait ouvert aux Gentils la porte de la foi .
Fils de l'homme , j'ai brisé le bras de Pharaon , roi d' Égypte ; et voici , on ne l'a point pansé pour le guérir , on ne l'a point bandé pour le lier et l'affermir , afin qu'il pût manier l'épée .
Et comme pendant plusieurs jours , ni le soleil , ni les étoiles ne parurent , et que nous étions en butte à une forte tempête , nous perdîmes tout espoir de nous sauver .
Qui transformera le corps de notre humiliation , pour le rendre conforme au corps de sa gloire , selon le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses .
Et Joseph répondit à son père : Ce sont mes fils , que Dieu m'a donnés ici . Alors il dit : Amène-les-moi , je te prie , afin que je les bénisse .

Achija , Hanan , Anan ,
Celui qui croira et sera baptisé , sera sauvé ; mais celui qui ne croira point sera condamné .
Toute dîme de la terre , tant des semences de la terre que des fruits des arbres , appartient à l' Éternel ; c'est une chose consacrée à l' Éternel .
En ce temps-là , Bérodac-Baladan , fils de Baladan , roi de Babylone , envoya des lettres avec un présent à Ézéchias , parce qu'il avait appris qu' Ézéchias avait été malade .
Mais cela déplut extrêmement à Jonas , et il en fut irrité .
Aïn , Rimmon , Éther , et Ashan : quatre villes et leurs villages ;
Que tout ce qui est commandé par le Dieu des cieux , soit exactement fait pour la maison du Dieu des cieux ; de peur qu'il n'y ait de l'indignation contre le royaume , le roi et ses enfants .
L' Esprit dit expressément que dans les derniers temps quelques-uns se détourneront de la foi , s'attachant à des esprits séducteurs , et à des doctrines de démons ;
Jésus , étant entré dans la barque , repassa le lac , et vint en sa ville .
Ils vinrent vers Philippe , qui était de Bethsaïda en Galilée ; et le priant , ils lui dirent : Seigneur , nous voudrions voir Jésus .
Et le Dieu d' Israël excita l'esprit de Pul , roi d' Assyrie , et l'esprit de Thilgath-Pilnéser , roi d' Assyrie , qui transporta les Rubénites , les Gadites et la demi-tribu de Manassé , et les emmena à Chalach , à Chabor , à Hara , et au fleuve de Gozan , où ils sont demeurés jusqu'à ce jour .
Et les Lévites prendront la parole , et diront , à haute voix , à tous les hommes d' Israël :

Si quelqu'un ne demeure pas en moi , il est jeté dehors comme le sarment et il sèche ; puis on ramasse les sarments et on les jette au feu , et ils brûlent .
Contre lui se rangèrent les nations de toutes les contrées voisines , et elles jetèrent sur lui leurs filets ; il fut pris dans leur fosse .
Malheur aux femmes enceintes , et à celles qui allaiteront en ces jours-là ; car il y aura une grande calamité sur ce pays , et de la colère contre ce peuple .
Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre , commet un adultère , et quiconque épouse celle que son mari a répudiée , commet un adultère .
Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens ? car ils ne se lavent point les mains lorsqu'ils prennent leurs repas .
Et Jéthro dit : Béni soit l' Éternel qui vous a délivrés de la main des Égyptiens et de la main de Pharaon ; qui a délivré le peuple de la puissance des Égyptiens !
Car j'ai reçu cet ordre de l' Éternel , qui m'a dit : Tu ne mangeras point de pain et ne boiras point d'eau , et tu ne reviendras point par le chemin par lequel tu seras allé .
Je vous dis encore , que si deux d'entre vous s'accordent sur la terre à demander quoi que ce soit , ils l'obtiendront de mon Père qui est aux cieux .
Les eaux s'élevèrent de quinze coudées au-dessus ; et les montagnes furent couvertes .
Et de Gad il dit : Béni soit celui qui met Gad au large ! Il repose comme un lion , et il déchire bras et tête ;
C'est une ordonnance perpétuelle pour vos descendants , dans tous les lieux de votre habitation : vous ne mangerez ni graisse ni sang .
Fils de Nadab : Séled et Appaïm . Séled mourut sans enfants .
Pour publier la liberté aux captifs , et le recouvrement de la vue aux aveugles ; pour renvoyer libres ceux qui sont dans l'oppression , et pour publier l'année favorable du Seigneur .
A l'âge de huit jours tout mâle sera circoncis parmi vous , dans vos générations , tant celui qui est né dans la maison que celui qui , acheté à prix d'argent de quelque étranger que ce soit , n'est point de ta race ;
Comme dans l'eau le visage répond au visage , ainsi le cœur d'un homme répond à celui d'un autre homme .
Et disaient : Tu es entré chez des incirconcis , et tu as mangé avec eux .
Ils erraient comme des aveugles par les rues , souillés de sang , au point qu'on ne pouvait toucher leurs vêtements .
Et ils répondirent : Les uns disent que tu es Jean-Baptiste ; les autres , Élie ; et les autres , Jérémie , ou l'un des prophètes .
Mais c'est l'esprit qui est dans les hommes , c'est le souffle du Tout-Puissant qui les rend intelligents .
Pourquoi as-tu rompu ses clôtures , en sorte que tous les passants la pillent ?
Qui envoies sur la mer des messagers , dans des navires de jonc , voguant sur les eaux ! Allez , émissaires légers , vers la nation robuste et agile , vers le peuple redoutable au près et au loin , vers la nation puissante et qui foule aux pieds , dont le pays est coupé de fleuves .
Et il dit à David : Tu es plus juste que moi ; car tu m'as rendu le bien pour le mal que je t'ai fait ;
Je vous conjure donc , frères , par notre Seigneur Jésus-Christ , et par l'amour de l' Esprit , de combattre avec moi dans les prières que vous ferez à Dieu pour moi ;
Azaria , Esdras , Méshullam ,
Je les ai tirés avec des cordeaux d'humanité , avec des liens d'amour . J'ai été pour eux comme celui qui aurait enlevé la bride de leur mâchoire , et je leur ai présenté de la nourriture .
Aussi j'en ferai le premier-né , le souverain des rois de la terre .
Joab , ayant donc considéré la ville , plaça Urie à l'endroit où il savait que seraient les plus vaillants hommes .
Le second malheur est passé ; voici le troisième malheur qui viendra bientôt .
Tes mains m'ont fait et m'ont formé ; rends-moi intelligent , et j'apprendrai tes commandements .
Où est donc ton roi ? Qu'il te délivre dans toutes tes villes . Où sont tes juges , au sujet desquels tu disais : Donne-moi un roi et des princes ?

Prenez garde à vous . Si ton frère t'a offensé , reprends-le ; et s'il se repent , pardonne-lui .
Quelques-uns des enfants d' Israël , des sacrificateurs , des Lévites , des chantres , des portiers , et des Néthiniens , montèrent aussi à Jérusalem , la septième année du roi Artaxerxès .
Les fils de Shémida étaient : Achian , Shékem , Likchi et Aniam .
Et même il transportera en Égypte leurs dieux , avec leurs images de fonte et avec leurs vases précieux d'or et d'argent ; puis il se tiendra pendant quelques années éloigné du roi du nord .
Et je vis dans le ciel un autre prodige grand et admirable : sept anges qui tenaient les sept dernières plaies ; car c'est par elles que s'accomplit la colère de Dieu .
Ils faisaient un camp contre lui ; ils détruisaient les récoltes du pays jusqu'à Gaza , et ne laissaient point de vivres en Israël , ni brebis , ni bœufs , ni ânes .
Après cela je regardai , et voici une porte était ouverte dans le ciel ; et la première voix que j'avais entendue , comme celle d'une trompette , et qui parlait avec moi , dit : Monte ici , et je te ferai voir les choses qui doivent arriver après celles-ci .

Mais vous , vous ajoutez : A moins qu'il n'ait dit à son père ou à sa mère : Tout ce dont je pourrais t'assister est corban , c'est-à-dire , un don consacré à Dieu .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Après cela il se montra sous une autre forme à deux d'entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne .

Je trouve donc cette loi en moi ; c'est que quand je veux faire le bien , le mal est attaché à moi .

Dieu ne revient pas sur sa colère ; sous lui sont abattus les plus puissants rebelles .
Ceux que leur langue attaquait , les ont renversés ; tous ceux qui les voient hochent la tête .
Et il dit : Ma fille , que l' Éternel te bénisse ! Cette dernière bonté que tu me témoignes est plus grande que la première , de n'être point allée après les jeunes gens , pauvres ou riches .
La parole de l' Éternel fut adressée à Ézéchiel , le sacrificateur , fils de Buzi , dans le pays des Caldéens , près du fleuve du Kébar . C'est là que la main de l' Éternel fut sur lui .
Et voyant qu'on en maltraitait un sans sujet , il prit sa défense , et vengea celui qui était outragé , en tuant l' Égyptien .
Alors Moïse se tourna vers l' Éternel , et dit : Seigneur , pourquoi as-tu fait du mal à ce peuple ? Pourquoi donc m'as-tu envoyé ,
Que si je chasse les démons par Béelzébul , vos fils par qui les chassent-ils ? C'est pourquoi ils seront vos juges .
Ils sont renversés , ils tombent ensemble , ils ne peuvent sauver le fardeau ; eux-mêmes , ils s'en vont en captivité .



Et l' Éternel des armées , qui t'a planté , a prononcé le mal contre toi , à cause du mal que se sont fait à elles-mêmes la maison d' Israël et la maison de Juda , en m'irritant par leurs encensements à Baal .
Puis ils prirent Jonas , et le jetèrent dans la mer , et la fureur de la mer s'arrêta .

Le vase de terre dans lequel il aura cuit sera brisé ; mais s'il a cuit dans un vase d'airain , il sera écuré et lavé dans l'eau .
Veillez donc , et priez en tout temps , afin que vous soyez trouvés dignes d'éviter toutes ces choses qui doivent arriver , et de subsister devant le Fils de l'homme .

Et l' Éternel ton Dieu te fera abonder en biens , en multipliant le fruit de tes entrailles , le fruit de ton bétail et le fruit de ton sol , dans le pays que l' Éternel a juré à tes pères de te donner .
Et il déporta tout Jérusalem , tous les chefs et tous les vaillants hommes de guerre , au nombre de dix mille captifs , avec les charpentiers et les serruriers . Il ne demeura personne de reste , que le pauvre peuple du pays .
Les Gueshuriens et les Syriens leur prirent les bourgs de Jaïr , Kénath et les villes de son ressort , soixante villes . Tous ceux-là étaient enfants de Makir , père de Galaad .
Et voici les noms des chefs d' Ésaü , selon leurs familles , selon leurs lieux , par leurs noms : le chef Thimna , le chef Alva , le chef Jetheth ,
Oh ! si tu étais attentif à mes commandements ! Ta paix serait comme un fleuve , et ta justice comme les flots de la mer .
Et toi , prononce une complainte sur les princes d' Israël ,
Il régna trois ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Maaca , et était fille d' Abishalom .
Qu'il n'y ait personne qui lui continue sa bonté ; que nul n'ait pitié de ses orphelins !
Helkath et sa banlieue , et Réhob et sa banlieue , quatre villes ;
Alors Pharaon appela Moïse et dit : Allez , servez l' Éternel ; que vos brebis et vos bœufs seuls demeurent ; vos petits enfants iront aussi avec vous .
Quand quelqu'un fera à l' Éternel une offrande en don , son offrande sera de fleur de farine , sur laquelle il versera de l'huile , et mettra de l'encens .
Et Noé vécut , après le déluge , trois cent cinquante ans .
Et toi , fils de l'homme , le jour où je leur ôterai leur force , leur joie , leur gloire , les délices de leurs yeux , l'objet de leur amour , leurs fils et leurs filles ,
Il a le rugissement de la lionne ; il rugit comme les lionceaux ; il gronde , et saisit la proie ; il l'emporte , et nul ne la sauve .
Nébucadnetsar prit la parole et dit : Béni soit le Dieu de Shadrac , de Méshac et d' Abed-Négo , lequel a envoyé son ange et délivré ses serviteurs qui se sont confiés en lui , et qui ont violé l'édit du roi , et ont livré leurs corps , afin de ne servir et de n'adorer aucun autre dieu que leur Dieu !
Car si Josué les eût introduits dans le repos , Dieu ne parlerait pas après cela d'un autre jour .
Mais les chefs des Philistins se mirent en colère contre lui , et lui dirent : Renvoie cet homme , et qu'il s'en retourne au lieu où tu l'as établi , et qu'il ne descende point avec nous au combat , de peur qu'il ne se tourne contre nous dans la bataille . Car comment pourrait-il rentrer en grâce auprès de son seigneur ? Ne serait-ce pas au moyen des têtes de nos gens ?
Et j'ai pleuré en jeûnant ; mais cela même m'a été un opprobre .
Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ , qu'un homme a trouvé et qu'il cache ; et dans sa joie , il s'en va et vend tout ce qu'il a , et achète ce champ-là .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , comme avait fait Manassé , son père ; il sacrifia à toutes les images taillées que Manassé , son père , avait faites , et il les servit .
La parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l' Éternel , lorsque le roi Sédécias lui envoya Pashur , fils de Malkija , et Sophonie , fils de Maaséja , le sacrificateur , pour lui dire :
Celui qui me rejette et ne reçoit point mes paroles , a son juge ; la parole que j'ai annoncée , c'est elle qui le jugera au dernier jour .
Oh ! que les paroles droites ont de force ! Mais que veut censurer votre censure ?
Puis Ruben leur dit : Ne répandez point le sang ; jetez-le dans cette fosse , qui est au désert , et ne mettez point la main sur lui . C'était pour le délivrer de leurs mains , pour le rendre à son père .
Quand je lui donnai la nuée pour vêtement , et l'obscurité pour langes ;
Ceux de la tribu de Gad , qui furent dénombrés , furent quarante-cinq mille six cent cinquante .
A les voir , toutes quatre avaient la même forme ; chaque roue semblait traverser par le milieu une autre roue .
Celui qui remue des pierres en sera blessé ; et celui qui fend du bois en sera en danger .
Et sur toutes les murailles de la maison , tout autour , il fit sculpter en relief des chérubins , et des palmes , et des fleurs épanouies , tant au-dedans qu'au-dehors .
Car voici , en ces jours-là , et dans ce temps où je ramènerai les captifs de Juda et de Jérusalem ,
Et elle l'ouvrit et vit l'enfant ; et voici , c'était un petit garçon , qui pleurait . Elle en fut touchée de compassion , et dit : C'est un des enfants des Hébreux .
Et Jésus était âgé d'environ trente ans quand il commença , et il était , comme on le croyait , fils de Joseph , d' Héli ,
Voilà les fils de Zilpa , que Laban avait donnée à Léa , sa fille ; et elle les enfanta à Jacob : seize personnes .
Mais la parole de Dieu fut adressée à Shémaeja , homme de Dieu , en ces termes :
Fils de Jitsehar : Shélomith , le chef .
Et elle dit à Abraham : Chasse cette servante et son fils , car le fils de cette servante n'héritera point avec mon fils , avec Isaac .
Celui de ses fils qui sera sacrificateur à sa place , et qui viendra au tabernacle d'assignation pour faire le service dans le lieu saint , en sera revêtu pendant sept jours .
Car il en est comme d'un homme qui , s'en allant en voyage , appela ses serviteurs et leur remit ses biens .
Mais la septième année , Jéhojada se fortifia , et traita alliance avec les chefs de centaines , Azaria , fils de Jérocham , Ismaël , fils de Jochanan , Azaria , fils d' Obed , Maaséja , fils d' Adaja , et Élishaphat , fils de Zicri .
Mais maintenant , en Jésus-Christ , vous qui étiez autrefois éloignés , vous êtes rapprochés par le sang de Christ .
Et la fierté d' Israël rend témoignage sur son visage . Israël et Éphraïm tomberont par leur iniquité ; Juda aussi tombera avec eux .
Quand donc le tour d' Esther , fille d' Abichaïl , oncle de Mardochée , qui l'avait prise pour sa fille , fut venu d'entrer vers le roi , elle ne demanda rien , sinon ce que dirait Hégaï , eunuque du roi , gardien des femmes . Or Esther gagnait les bonnes grâces de tous ceux qui la voyaient .
Et le roi d' Égypte leur dit : Moïse et Aaron , pourquoi détournez-vous le peuple de son ouvrage ? Allez à vos travaux .
Que l' Éternel traite Jonathan avec la dernière rigueur ! Que s'il plaît à mon père de te faire du mal , je te le ferai savoir aussi ; et je te laisserai aller , et tu t'en iras en paix ; et que l' Éternel soit avec toi comme il a été avec mon père !
Il ne s'enrichira pas , et sa fortune ne subsistera pas , et ses propriétés ne s'étendront pas sur la terre .
Et quant au pays où leur âme aspire à retourner , ils n'y retourneront point .
Oui , mon Père ! cela est ainsi , parce que tu l'as trouvé bon .
Quant à moi , frères , si je prêche encore la circoncision , pourquoi suis-je encore persécuté ? Le scandale de la croix est donc anéanti !
Car celui qui est entré dans son repos , se repose aussi de ses œuvres , comme Dieu des siennes .
Pour moi , je suis affligé et misérable ; le Seigneur aura soin de moi . Tu es mon aide et mon libérateur . Mon Dieu , ne tarde point !
Vous avez porté le tabernacle de Moloch , et l'astre de votre dieu Remphan , des figures que vous avez faites pour les adorer ; c'est pourquoi je vous transporterai au-delà de Babylone .

Le dixième jour du cinquième mois , la dix-neuvième année de Nébucadnetsar , roi de Babylone , Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , officier ordinaire du roi de Babylone , entra dans Jérusalem .
Étant persuadé que Celui qui a commencé en vous cette bonne œuvre , en poursuivra l'accomplissement jusqu'au jour de Jésus-Christ .
Et le matin , au lever du soleil , tu te lèveras et viendras fondre sur la ville ; alors , Gaal et le peuple qui est avec lui , sortiront contre toi , et tu lui feras selon que tu en trouveras le moyen .
Mais si on veut le racheter , on ajoutera un cinquième à ton estimation .
Ensuite ils envoyèrent et firent parvenir à leur père la robe de diverses couleurs , en lui faisant dire : Nous avons trouvé ceci ; reconnais si c'est la robe de ton fils , ou non .
Il lui adressa ses supplications , et Dieu fut fléchi par sa prière , et exauça sa supplication ; et il le fit retourner à Jérusalem , dans son royaume ; et Manassé reconnut que c'est l' Éternel qui est Dieu .
Et Hobab lui répondit : Je n'irai point , mais j'irai dans mon pays , et dans le lieu de ma naissance .
Amatsia devint roi à l'âge de vingt-cinq ans , et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Joaddan , de Jérusalem .
Du côté de Dan se fait entendre le ronflement de leurs chevaux ; au bruit du hennissement de leurs puissants coursiers , toute la terre tremble . Ils viennent ; ils dévorent le pays et ce qu'il contient , la ville et ceux qui y habitent .
Tes fureurs ont passé sur moi ; tes épouvantes me tuent .
D' Énos , de Seth , d' Adam , fils de Dieu .
Là était la fontaine de Jacob . Jésus donc , fatigué du chemin , s'assit sur la fontaine ; c'était environ la sixième heure .
Il était âgé de vingt-cinq ans quand il devint roi , et il régna seize ans à Jérusalem .
Matthieu et Thomas , Jacques , fils d' Alphée , et Simon appelé le zélé ,
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Et Joab répondit à l'homme qui lui rapportait cela : Quoi ! tu l'as vu ? Et pourquoi ne l'as-tu pas abattu là , par terre ? C'eût été à moi de te donner dix pièces d'argent et un baudrier .
Mais je dis aux autres ( moi et non le Seigneur ) : Si quelque frère a une femme incrédule , et qui consente à demeurer avec lui , qu'il ne la quitte point ;
Allez , et criez aux dieux que vous avez choisis ; qu'ils vous délivrent au temps de votre angoisse .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;




De là il monta vers les habitants de Débir ; et le nom de Débir était autrefois Kirjath-Sépher .
Mais si ton cœur se détourne , et que tu n'obéisses pas , et que tu te laisses aller à te prosterner devant d'autres dieux et à les servir ,
Car Dieu n'a point envoyé son Fils dans le monde , pour condamner le monde , mais afin que le monde soit sauvé par lui .
Or , son père et sa mère ne savaient point que cela venait de l' Éternel ; car Samson cherchait une occasion contre les Philistins . En ce temps-là , les Philistins dominaient sur Israël .
Descends de ta gloire , et t'assieds sur la terre desséchée , habitante , fille de Dibon ! Car le dévastateur de Moab monte contre toi ; il détruit tes forteresses .
Azaria engendra Séraja ; Séraja engendra Jéhotsadak ;
Alors les enfants d' Israël crièrent à l' Éternel , en disant : Nous avons péché contre toi ; car nous avons abandonné notre Dieu , et nous avons servi les Baalim .
et vous affermisse en toute bonne doctrine et en toute bonne œuvre .
Mais il s'élèvera un roi vaillant , qui dominera avec une grande puissance , et fera ce qu'il voudra .
Et Siméon les bénit , et dit à Marie sa mère : Voici , cet enfant est mis pour la chute et le relèvement de plusieurs en Israël , et pour être en butte à la contradiction ;
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je prendrai moi-même la cime d'un cèdre élevé , et je la planterai . De l'extrémité de ses rameaux , je couperai un tendre rejeton , et moi-même je le planterai sur une montagne haute et élevée .
Il leur fit donc ainsi , et les délivra de la main des enfants d' Israël , et ils ne les firent pas mourir .
Lorsqu'il n'y a point de vision , le peuple est sans frein ; mais heureux est celui qui garde la loi !
Et il se détourna d'eux pour pleurer . Puis il retourna vers eux , et leur parla ; et il prit d'entre eux Siméon , et le fit lier devant leurs yeux .
Et les enfants d' Israël pillèrent pour eux tout le butin de ces villes , et le bétail ; mais ils firent passer au fil de l'épée tous les hommes , jusqu'à ce qu'ils les eussent exterminés ; ils n'y laissèrent rien de ce qui respirait .
Car je vous ai donné un exemple , afin que vous fassiez comme je vous ai fait .
Car les dons et la vocation de Dieu sont irrévocables .
Après cela , le peuple partit de Hatséroth , et ils campèrent au désert de Paran .
Mais je vois une autre loi dans mes membres , qui combat contre la loi de mon esprit et qui me rend captif sous la loi du péché , qui est dans mes membres .
Il fit aussi dix tables , et il les mit dans le temple , cinq à droite , et cinq à gauche ; et il fit cent coupes d'or .
Tu seras béni dans ton entrée , et tu seras béni dans ta sortie .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , tout comme avait fait Jéhojakim .
Ainsi ils répondirent à Jésus : Nous n'en savons rien . Et moi , leur dit-il , je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité je fais ces choses .
Le portier lui ouvre , et les brebis entendent sa voix ; il appelle ses propres brebis par leur nom , et il les mène dehors .
Les yeux hautains , la langue fausse , les mains qui répandent le sang innocent ,
Que le ciel doit recevoir jusqu'au temps du rétablissement de toutes choses , dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes , depuis longtemps .
Et Zacharie ayant demandé des tablettes , écrivit ces mots : Jean est son nom ; et ils en furent tous surpris .
Encore un peu de temps et vous ne me verrez plus ; et de nouveau , un peu après , vous me verrez , parce que je m'en vais au Père .
De là , je passai à la porte de la fontaine , et vers l'étang du roi , mais il n'y avait point de lieu par où la monture , sur laquelle j'étais monté , pût passer .
Ils te précipiteront dans la fosse , et tu mourras , comme meurent les blessés à mort , au milieu des mers .
La mort et la vie sont au pouvoir de la langue , et celui qui en aime l'usage , en mangera les fruits .
Tes adultères et tes hennissements , l'énormité de tes prostitutions sur les collines et dans la campagne , tes abominations , je les ai vues . Malheur à toi , Jérusalem ! Combien de temps encore seras-tu impure ?
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , tout comme avaient fait ses pères .
Et Jonas commença de pénétrer dans la ville le chemin d'une journée ; il criait et disait : Encore quarante jours , et Ninive sera détruite !
Car l' Éternel est vivant , lui qui délivre Israël , que cela eût-il été fait par mon fils Jonathan , certainement il mourrait ! Mais de tout le peuple nul ne lui répondit .
Elle les fit donc descendre avec une corde par la fenêtre ; car sa maison était dans le mur du rempart , et elle habitait sur le rempart .
Avant que je te formasse dans le sein de ta mère , je t'ai connu ; avant que tu sortisses de son sein , je t'ai sanctifié ; je t'ai établi prophète pour les nations .
Demain , à cette même heure , je t'enverrai un homme du pays de Benjamin , et tu l'oindras pour être conducteur de mon peuple d' Israël , et il délivrera mon peuple de la main des Philistins . Car j'ai regardé mon peuple , parce que son cri est venu jusqu'à moi .
Et comme il arrivait , voici , Héli était assis sur son siège à côté du chemin , en attente ; car son cœur tremblait à cause de l'arche de Dieu . Cet homme entra donc dans la ville pour porter ces nouvelles , et toute la ville se mit à crier .
Pour les colonnes , chaque colonne avait dix-huit coudées de haut , et un cordon de douze coudées en pouvait faire le tour ; elle était épaisse de quatre doigts et creuse .
Jésus leur dit : Si Dieu était votre Père , vous m'aimeriez , parce que c'est de Dieu que je suis issu , et que je viens ; car je ne suis pas venu de moi-même , mais c'est lui qui m'a envoyé .
Nahasshon engendra Salma . Salma engendra Booz .

Et le roi lui dit : Combien de fois t'adjurerai-je de ne me dire que la vérité au nom de l' Éternel ?
Et nous sommes prêts à punir toute désobéissance , lorsque votre obéissance sera complète .
Elles convièrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux ; et le peuple mangea , et se prosterna devant leurs dieux .
Et l' Éternel répondit à Moïse : Celui qui aura péché contre moi , je l'effacerai de mon livre .
Or l' Éternel avait dit à Moïse : Je ferai venir encore une plaie sur Pharaon et sur l' Égypte ; après cela , il vous laissera partir d'ici . Quand il vous laissera aller tout à fait , il vous chassera d'ici .
Malheur à toi , pays , dont le roi est un enfant , et dont les princes mangent dès le matin !
C'est pourquoi prophétise contre eux , prophétise , fils de l'homme !
Alors il traverse comme le vent , il passe outre et se rend coupable , car sa force est son dieu .

Mais maintenant , amenez-moi un joueur de harpe . Et comme le joueur de harpe jouait , la main de l' Éternel fut sur Élisée .
Et les vaines discussions de gens qui ont l'esprit corrompu , qui sont privés de la vérité , et qui regardent la piété comme une source de gain . Sépare-toi de ces gens-là .
Tu as jadis fondé la terre , et les cieux sont l'ouvrage de tes mains .
Cet homme , ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée , s'en alla vers lui et le pria de descendre pour guérir son fils , car il allait mourir .
Ils furent jaloux de Moïse dans le camp , et d' Aaron , le saint de l' Éternel .
Alors Salomon dit : L' Éternel a dit qu'il habiterait dans l'obscurité .
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Alors David fit sur Saül et sur Jonathan , son fils , cette complainte ,


Et les sacrificateurs lévites ne manqueront jamais devant moi d'un homme qui présente des holocaustes , et qui fasse fumer l'oblation , et qui offre des sacrifices tous les jours .
Éternel , j'ai entendu ce que tu as fait entendre ; je suis saisi de crainte . Éternel ! dans le cours des années , fais revivre ton œuvre ; dans le cours des années fais-la connaître ! Dans ta colère souviens-toi d'avoir compassion !
Le témoin fidèle délivre les âmes ; mais celui qui prononce des mensonges , n'est que tromperie .

Alors une femme , qui avait une perte de sang depuis douze ans , et qui avait dépensé tout son bien en médecins , sans avoir pu être guérie par aucun ,
Et les enfants d' Israël dirent à Moïse : Voici , nous expirons , nous sommes perdus , nous sommes tous perdus !
Tremblez devant lui , vous , toute la terre . Le monde est ferme et ne chancelle point .
Et vous serez haïs de tout le monde , à cause de mon nom .
Alors l' Éternel dit : Tu as pitié d'un ricin , pour lequel tu n'as pris aucune peine , et que tu n'as point fait croître , qui est né dans une nuit , et dans une nuit a péri ;
Afin que tu conserves la réflexion , et que tes lèvres gardent la connaissance .
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Vous et vos femmes , vous avez parlé de vos bouches , et de vos mains vous exécutez ; vous dites : " Certainement nous accomplirons les vœux que nous avons faits , d'offrir des parfums à la reine des cieux et de lui faire des libations ; " vous confirmerez bien vos vœux , et vous les exécuterez de point en point !
Alors Job répondit à l' Éternel , et dit :
Lorsque quelqu'un étant témoin , après avoir entendu la parole du serment , aura péché en ne déclarant pas ce qu'il a vu ou ce qu'il sait , il portera son iniquité .
Et quand l' Agneau eut ouvert le troisième sceau , j'entendis le troisième animal , qui disait : Viens , et vois . Et je regardai , et voici un cheval noir , et celui qui était monté dessus avait une balance à la main .
Et il dit : Lève les yeux , et regarde : tous les béliers , qui couvrent les brebis , sont rayés , picotés et marquetés . Car j'ai vu ce que te fait Laban .
Bénaja , Bédia , Kéluhu ,
Quand tu auras des enfants , et des enfants de tes enfants , et que vous aurez demeuré longtemps dans le pays , si vous vous corrompez , et que vous fassiez quelque image taillée , quelque ressemblance de quoi que ce soit , et que vous fassiez ce qui est mal aux yeux de l' Éternel ton Dieu pour l'irriter ,
Et Nathan dit au roi : Va , fais tout ce qui est en ton cœur , car l' Éternel est avec toi .
Pourquoi tes vêtements sont-ils rouges , et tes habits comme ceux de l'homme qui foule dans la cuve ?
Alors la femme vint auprès de Saül , et , voyant qu'il était fort troublé , elle lui dit : Voici , ta servante a obéi à ta voix , et j'ai exposé ma vie , et j'ai obéi aux paroles que tu m'as dites ;
Et Michée dit : Si jamais tu reviens en paix , l' Éternel n'aura point parlé par moi . Et il dit : Vous tous , peuples , entendez !
Le vent d' Orient l'emporte , et il s'en va ; il l'arrache de sa place comme un tourbillon .
Et Jéhojada traita cette alliance , entre l' Éternel , le roi et le peuple , qu'ils seraient le peuple de l' Éternel ; il fit aussi alliance entre le roi et le peuple .
Éternel , enseigne-moi ta voie , je marcherai dans ta vérité ; range mon cœur à la crainte de ton nom .
Alors le roi jura , et dit : L' Éternel , qui a délivré mon âme de toute détresse , est vivant !
Vous en offrirez autant chaque jour , pendant sept jours , comme aliment d'un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel . On l'offrira , outre l'holocauste continuel , avec son aspersion .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Écoutez et prêtez l'oreille ; ne vous élevez point , car l' Éternel a parlé .
Christ , destiné déjà avant la création du monde , et manifesté dans les derniers temps à cause de vous ,
Quand tes jours seront accomplis , pour t'en aller avec tes pères , il arrivera que j'élèverai ta postérité après toi , l'un de tes fils , et j'affermirai son règne .
Considère que ma vie est un souffle , et que mon œil ne reverra plus le bonheur .
Reviendrions-nous donc à violer tes commandements , et à faire alliance avec ces peuples abominables ? Ne serais-tu pas irrité contre nous , jusqu'à nous consumer , en sorte qu'il n'y aurait plus aucun reste , ni personne qui échappât ?
Et Moïse et Éléazar , le sacrificateur , firent comme l' Éternel avait commandé à Moïse .
Or les enfants d' Ammon , voyant qu'ils s'étaient mis en mauvaise odeur auprès de David , envoyèrent lever à leur solde vingt mille hommes de pied chez les Syriens de Beth-Réhob et chez les Syriens de Tsoba , et mille hommes chez le roi de Maaca , et douze mille hommes chez les gens de Tob .
Maintenant donc , écrivez ce cantique . Enseigne-le aux enfants d' Israël ; mets-le dans leur bouche , afin que ce cantique me serve de témoin contre les enfants d' Israël .
La largeur de la face de la maison , avec l'espace libre du côté de l' Orient , était de cent coudées .
Mais si vous ne m'écoutez pas , pour sanctifier le jour du sabbat , et pour ne porter aucun fardeau , et n'en point faire passer par les portes de Jérusalem le jour du sabbat , je mettrai le feu à ses portes ; il consumera les palais de Jérusalem , et ne sera point éteint .
Elle s'en alla donc d'avec lui ; puis elle ferma la porte sur elle et sur ses enfants ; ils lui apportaient les vases , et elle versait .
Tu le mangeras , toi et ta famille , chaque année , devant l' Éternel ton Dieu , au lieu que l' Éternel aura choisi .
Certainement il n'y a point d'homme juste sur la terre , qui fasse le bien et qui ne pèche point .
Et qu'à la place où était l'ulcère , il y aura une tumeur blanche , ou une tache blanche rougeâtre , cet homme se montrera au sacrificateur .
Qu'ils la maudissent ceux qui maudissent les jours , ceux qui sont habiles à faire lever Léviathan !
Et quand l' Agneau eut ouvert le cinquième sceau , je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été mis à mort pour la parole de Dieu , et pour le témoignage qu'ils avaient maintenu .
En ce jour-là , on dira à Jérusalem : Ne crains point ! Sion , que tes mains ne défaillent point !
Et que Jérémie , le prophète , prononça devant tout le peuple de Juda et tous les habitants de Jérusalem , en disant :
Car ils aimèrent plus la gloire qui vient des hommes , que la gloire de Dieu .
Il régnera éternellement sur la maison de Jacob , et il n'y aura point de fin à son règne .
Et le voilà qui parle librement , et on ne lui dit rien . Les chefs auraient-ils vraiment reconnu qu'il est véritablement le Christ ?
Et l'argent de ceux de l'assemblée qui furent dénombrés , fut de cent talents et mille sept cent soixante et quinze sicles , selon le sicle du sanctuaire ;
Éternel ! j'aime le séjour de ta maison , le lieu où ta gloire habite .
N'avez-vous pas eu des visions trompeuses , et prononcé des oracles menteurs , vous qui dites : " L' Éternel a dit ! " quand je n'ai point parlé ?
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Prêche la parole , insiste en temps et hors de temps , reprends , censure , exhorte en toute patience , et en instruisant .
Et elle dit : Voici ma servante Bilha ; viens vers elle , et elle enfantera sur mes genoux , et j'aurai , moi aussi , des enfants par elle .
Et aussitôt que Jésus fut descendu de la barque , un homme , possédé d'un esprit immonde , sortit des sépulcres et vint au-devant de lui .
Comment il entra dans la maison de Dieu , et prit les pains de proposition , et en mangea , et en donna même à ceux qui étaient avec lui , bien qu'il ne fût permis qu'aux seuls sacrificateurs d'en manger ?
Et le nom de son frère était Jubal ; il fut père de tous ceux qui jouent de la harpe et du chalumeau .
Je n'ai rien de certain à écrire à l'empereur à son sujet , c'est pourquoi je l'ai fait venir en votre présence , et principalement devant toi , roi Agrippa , afin que lorsqu'il aura été examiné , j'aie quelque chose à écrire .
La vie est dans le chemin de la justice , et la voie de son sentier ne tend point à la mort .
Seigneur Éternel , tu as commencé de montrer à ton serviteur ta grandeur et ta main forte ; car quel est le dieu , dans les cieux et sur la terre , qui puisse faire des œuvres et des exploits semblables aux tiens ?
Éternel ! nous reconnaissons notre méchanceté , l'iniquité de nos pères ; car nous avons péché contre toi !
Ainsi l' Éternel frappa le peuple , parce qu'il avait été l'auteur du veau qu'avait fait Aaron .
Quand les fondements sont renversés , le juste , que fera-t-il ?

Et le plus jeune dit au père : Mon père , donne-moi la part de bien qui doit m'échoir . Et le père leur partagea son bien .
Et Jéhojakim donna l'argent et l'or à Pharaon . Mais il taxa le pays , pour fournir cet argent , d'après le commandement de Pharaon ; il exigea du peuple du pays l'argent et l'or , selon la taxe de chacun , pour le donner à Pharaon-Néco .
En ce même jour-là , Noé , Sem , Cham et Japhet , fils de Noé , et la femme de Noé , et les trois femmes de ses fils avec eux , entrèrent dans l'arche ,
De même , lorsque vous verrez arriver ces choses , sachez que le royaume de Dieu est proche .
Et l' Éternel s'en alla , quand il eut achevé de parler à Abraham . Et Abraham retourna en sa demeure .

Et lorsque les Sidoniens , Amalék , et Maon vous ont opprimés et que vous avez crié vers moi , je vous ai délivrés de leurs mains .
Alors elle quitta ses habits de veuve , et se couvrit d'un voile , et s'en enveloppa , et s'assit à l'entrée d' Énaïm , qui est sur le chemin de Thimna ; car elle voyait que Shéla était devenu grand , et qu'elle ne lui avait point été donnée pour femme .
Car qui est-ce qui te distingue ? Et qu'as-tu , que tu ne l'aies reçu ? Et si tu l'as reçu , pourquoi t'en glorifies-tu , comme si tu ne l'avais point reçu ?

Car le Seigneur lui-même descendra du ciel , à un signal donné , avec une voix d'archange et au son d'une trompette de Dieu ; et les morts qui sont en Christ ressusciteront premièrement ;
Le lendemain , voulant savoir au vrai pour quel sujet il était accusé des Juifs , il le fit délier , et ordonna aux principaux sacrificateurs et à tout le Sanhédrin de se réunir , puis faisant descendre Paul , il le plaça au milieu d'eux .
Et tous ceux qui les entendirent , étaient dans l'admiration de ce que les bergers leur disaient .
J'arracherai du milieu de toi tes emblèmes d' Ashéra , et je détruirai tes villes .
En ce jour-là , l' Éternel protégera les habitants de Jérusalem ; et le faible parmi eux sera , en ce jour-là , comme David , et la maison de David sera comme Dieu , comme l'ange de l' Éternel devant eux .
Le but du commandement , c'est la charité , qui procède d'un cœur pur , et d'une bonne conscience , et d'une foi sincère .
Et ainsi tout Israël sera sauvé , comme il est écrit : Le libérateur viendra de Sion , et il éloignera de Jacob toute impiété ;
Et tu entendras ce qu'ils diront , et tes mains seront fortifiées ; descends au camp . Il descendit donc , avec Pura son serviteur , jusqu'aux avant-postes du camp .
Voici , le nom de l' Éternel vient de loin ; sa colère brûle , et le poids en est accablant ; c'est un violent incendie ; ses lèvres sont pleines de courroux , sa langue est comme un feu dévorant .
Et on lut dans le livre de la loi de Dieu , chaque jour , depuis le premier jour jusqu'au dernier . On célébra la fête pendant sept jours , et il y eut une assemblée solennelle au huitième jour , comme il était ordonné .
Béni soit Dieu qui n'a point rejeté ma prière , ni retiré de moi sa bonté !
La chose plut au roi et à toute l'assemblée ;
Le reste des actions de Pékach , et tout ce qu'il fit , voici , cela est écrit au livre de Chroniques des rois d' Israël .
Car leur ruine surviendra tout d'un coup , et qui sait le malheur qui arrivera aux uns et aux autres ?
Le septième , pour le septième mois , était Hélets , le Pélonite , des enfants d' Éphraïm ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .

Et Dieu dit : Que la lumière soit ; et la lumière fut .
Qui est semblable à l' Éternel notre Dieu , qui habite dans les lieux très hauts ?
Par la foi , il quitta l' Égypte , sans craindre la colère du roi ; car il demeura ferme , comme voyant celui qui est invisible .
Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui , ayant pris leurs lampes , allèrent au-devant de l'époux .
Car voici , je vais lever ma main contre elles , et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis , et vous connaîtrez que l' Éternel des armées m'a envoyé .
Puis Dieu dit : Qu'il y ait des luminaires dans l'étendue des cieux , pour séparer le jour d'avec la nuit , et qu'ils servent de signes , et pour les saisons , et pour les jours , et pour les années ;
Vous avez aussi fort irrité l' Éternel à Thabeéra , à Massa et à Kibroth-Hatthaava .
Et ils lui répondirent : Nous avons fait un songe , et il n'y a personne qui l'interprète . Et Joseph leur dit : Les interprétations n'appartiennent-elles pas à Dieu ? Racontez-moi vos songes , je vous prie .
Non une alliance comme celle que je fis avec leurs pères , au jour où les prenant par la main , je les tirai du pays d' Égypte ; car ils n'ont pas persévéré dans mon alliance , et je les ai abandonnés , dit le Seigneur .
Il était monté sur un chérubin et volait ; il parut sur les ailes du vent .
J'entrerai dans ta maison avec des holocaustes ; et je te rendrai mes vœux ,
Dès lors il allait et venait avec eux à Jérusalem , et parlait ouvertement au nom du Seigneur Jésus ;
Si un homme couche avec la femme de son père , il découvre la nudité de son père ; ils seront tous deux punis de mort ; leur sang sera sur eux .
Alors les disciples de Jean vinrent à Jésus , et lui dirent : D'où vient que nous et les pharisiens nous jeûnons souvent , et que tes disciples ne jeûnent point ?

Toutefois ils lui seront asservis , afin qu'ils sachent ce que c'est que de me servir ou de servir les royaumes des autres pays .
Car , si la promptitude de la volonté existe , on est agréable à Dieu , selon ce qu'on a , et non selon ce qu'on n'a pas .
Et Léa conçut encore , et enfanta un sixième fils à Jacob ,
Ce peuple de méchants , qui refusent d'écouter mes paroles , et qui marchent suivant la dureté de leur cœur , et qui vont après d'autres dieux pour les servir et pour se prosterner devant eux , il sera comme cette ceinture qui n'est plus bonne à rien .
Grâce , miséricorde et paix de la part de Dieu le Père , et de Jésus-Christ notre Seigneur !
Je ferai cesser toute sa joie , ses fêtes , ses nouvelles lunes , ses sabbats et toutes ses solennités .
Et la main du Seigneur était avec eux , et un grand nombre crurent et se convertirent au Seigneur .
Si tu t'élèves encore contre mon peuple , pour ne point le laisser aller ,
L' Éternel a étendu sa main sur la mer , il a fait trembler les royaumes . Il a donné ordre contre Canaan , pour détruire ses forteresses .
Tsalmon , Achochite ; Maharaï , Nétophathite ;
J'établirai sur elles des pasteurs qui les paîtront ; elles n'auront plus de crainte ni d'épouvante , et il n'en manquera aucune , dit l' Éternel .
Heureux tes gens ! heureux tes serviteurs qui se tiennent continuellement devant toi , et qui écoutent ta sagesse !
Quand tu seras entré au pays que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage , et que tu le posséderas et y demeureras ,
Les filles de Tselophcad firent comme l' Éternel avait commandé à Moïse .
Il versa aussi de l'huile d'onction sur la tête d' Aaron , et l'oignit pour le consacrer .
Et je crois qu'il est juste , aussi longtemps que je suis dans cette tente , de vous réveiller par mes avertissements ,
Vous n'avez pas fortifié les faibles , vous n'avez pas guéri les malades , vous n'avez point bandé les blessées ; vous n'avez pas ramené les égarées , et n'avez pas cherché les perdues ; mais vous les avez dominées avec dureté et rigueur .
Comme Pierre tenait encore ce discours , le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient ce qu'il disait .
Vous , vous jugez selon la chair ; moi , je ne juge personne .
Mais Jésus lui répondit : O homme , qui m'a établi pour être votre juge , ou pour faire vos partages ?
Quand tu auras achevé de lever toute la dîme de ton revenu , la troisième année , l'année de la dîme , tu la donneras au Lévite , à l'étranger , à l'orphelin et à la veuve , et ils la mangeront dans tes portes , et seront rassasiés ;
Car ils sont la vie de ceux qui les trouvent , et la santé de tout leur corps .

Il mit des troupes dans toutes les villes fortes de Juda , et des garnisons dans le pays de Juda , et dans les villes d' Éphraïm qu' Asa , son père , avait prises .
Or quant aux actions du roi David , tant les premières que les dernières , voici , elles sont écrites dans le livre de Samuel , le Voyant , dans le livre de Nathan , le prophète , et dans le livre de Gad , le Voyant ,
Et ils revinrent vers Élisée , qui était demeuré à Jérico ; et il leur dit : Ne vous avais-je pas dit : N'y allez pas ?
Aucune arme forgée contre toi ne réussira ; et tu condamneras toute langue qui s'élèvera contre toi en jugement . Tel est l'héritage des serviteurs de l' Éternel , et la justice qu'ils recevront de moi , dit l' Éternel .
Et Salomon parla à tout Israël , aux chefs de milliers et de centaines , aux juges et à tous les principaux de tout Israël , chefs des maisons des pères .
Fils d' Issacar , selon leurs familles : de Thola , la famille des Tholaïtes ; de Puva , la famille des Puvites ;
Monte contre le pays doublement rebelle , contre les habitants destinés à la visitation ; dévaste , et voue à l'interdit après eux ! dit l' Éternel , et fais selon tout ce que je t'ai commandé .


Étant ensuite descendu avec eux , il s'arrêta dans une plaine avec la troupe de ses disciples , et une grande multitude de peuple de toute la Judée et de Jérusalem , et de la contrée maritime de Tyr et de Sidon , qui étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies .
Ils tendent leur langue comme un arc , pour lancer le mensonge ; ce n'est pas pour la vérité qu'ils sont vaillants dans le pays ; car ils vont de malice en malice , et ils ne me connaissent point , dit l' Éternel .
Des laboureurs ont labouré mon dos ; ils y ont tracé tout au long leurs sillons .
Et il y eut six cents hommes , de ceux qui avaient tourné le dos , qui échappèrent vers le désert , au rocher de Rimmon , et demeurèrent au rocher de Rimmon pendant quatre mois .
Et s'ils ne croient pas même à ces deux signes et n'obéissent pas à ta voix , tu prendras de l'eau du fleuve et la répandras sur la terre , et l'eau que tu auras prise du fleuve , deviendra du sang sur la terre .
Et ils lui dirent toutes les paroles que Joseph leur avait dites . Et il vit les chariots que Joseph avait envoyés pour le porter . Et l'esprit de Jacob , leur père , se ranima .
Parce qu'ils m'ont abandonné et se sont prosternés devant Astarté , divinité des Sidoniens , devant Kémos , dieu de Moab , et devant Milcom , dieu des enfants d' Ammon , et n'ont point marché dans mes voies , pour faire ce qui est droit à mes yeux , pour garder mes statuts et mes ordonnances , comme l'a fait David , père de Salomon .

Seulement tu n'en mangeras point le sang , tu le répandras sur la terre comme l'eau .
Fortifie-toi et prends courage ; car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner .
Et Saül répondit à Samuel : J'ai pourtant obéi à la voix de l' Éternel , et je suis allé par le chemin par lequel l' Éternel m'a envoyé ; j'ai amené Agag , roi d' Amalek , et j'ai voué à l'interdit les Amalécites .
Le neuvième , à Matthania , ses fils et ses frères , douze ;
Quand l' Éternel ton Dieu t'aura béni , comme il te l'a dit , tu prêteras sur gage à beaucoup de nations , et tu n'emprunteras point sur gage ; tu domineras sur beaucoup de nations , et elles ne domineront point sur toi .
Mon fils , écoute l'instruction de ton père , et n'abandonne point l'enseignement de ta mère .
Point adonné au vin , ni violent , ni porté au gain déshonnête , mais doux , éloigné des querelles , exempt d'avarice ,
Le peuple envoya donc à Silo , d'où l'on apporta l'arche de l'alliance de l' Éternel des armées , qui habite entre les chérubins ; et les deux fils d' Héli , Hophni et Phinées , y étaient avec l'arche de l'alliance de Dieu .
Et si vous êtes de Christ , vous êtes donc la postérité d' Abraham , et les héritiers selon la promesse .
Alors il dit à ses filles : Et où est-il ? Pourquoi avez-vous laissé cet homme ? Appelez-le , et qu'il mange du pain .
Hiram , roi de Tyr , ayant fourni à Salomon du bois de cèdre , du bois de cyprès et de l'or , autant qu'il en avait voulu , le roi Salomon donna à Hiram vingt villes , au pays de Galilée .
Achaz engendra Jéhoadda ; Jéhoadda engendra Alémeth , Azmaveth et Zimri ; Zimri engendra Motsa ;
Tu leur diras donc : Ainsi a dit l' Éternel : Si vous ne m'écoutez pas , pour marcher dans ma loi , que j'ai mise devant vous ;
Si je dis : Je veux oublier ma plainte , quitter mon air triste , et reprendre ma sérénité ,
Et quand vous amenez pour le sacrifice une bête aveugle , n'y a-t-il pas de mal ? Et quand vous en amenez une boiteuse ou malade , n'y a-t-il pas de mal ? Offre-la donc à ton gouverneur ! T'en saura-t-il gré , ou te sera-t-il favorable ? a dit l' Éternel des armées .
Pécher et mentir contre l' Éternel , et nous détourner de notre Dieu ; parler d'oppression et de révolte , concevoir et méditer dans le cœur des paroles de mensonge .
Il donna à la première le nom de Jémima ( colombe ) , à la seconde celui de Ketsia ( parfum ) , à la troisième celui de Kéren-Happuc ( flacon de fard ) .
Or , ceux qui sont dans la chair , ne peuvent plaire à Dieu .

Tous les riches de la terre mangeront aussi et se prosterneront ; tous ceux qui descendent vers la poussière et celui qui ne peut conserver sa vie , s'inclineront devant lui .
Je les frappe , et ils ne peuvent se relever ; ils tombent sous mes pieds .
Comme on enlève ces parties du taureau du sacrifice de prospérités ; et le sacrificateur les fera fumer sur l'autel de l'holocauste .
Et Moïse leur commanda , en disant : Au bout de sept ans , à l'époque de l'année de relâche , à la fête des tabernacles ,

Celui qui , en passant , se met en colère pour une querelle qui ne le touche en rien , est comme celui qui saisit un chien par les oreilles .

Même dix arpents de vignes ne produiront qu'un bath , et un homer de semence ne produira qu'un épha .

Si c'est quelqu'un de l'âge de cinq ans jusqu'à l'âge de vingt ans , ton estimation sera de vingt sicles pour le mâle , et de dix sicles pour la femme .
Et maintenant l' Éternel votre Dieu a donné du repos à vos frères , comme il le leur avait dit . Retournez donc maintenant , et allez-vous-en à vos tentes , au pays qui est votre propriété , que Moïse , serviteur de l' Éternel , vous a donné au delà du Jourdain .
Le fils de Jonathan fut Mérib-Baal ; et Mérib-Baal engendra Mica .
Qu'une veuve ne soit pas mise sur le rôle , à moins qu'elle n'ait soixante ans et qu'elle n'ait eu qu'un seul mari ;
Alors il dit : Ton nom ne sera plus Jacob , mais Israël ( qui lutte avec Dieu ) ; car tu as lutté avec Dieu et avec les hommes , et tu as vaincu .
Et je prie Dieu que vous ne fassiez aucun mal ; non afin que nous paraissions approuvés , mais afin que vous fassiez le bien , dussions-nous être comme réprouvés nous-mêmes .
En disant : Père , si tu voulais éloigner cette coupe de moi ! toutefois , que ma volonté ne se fasse point , mais la tienne .
Et ils abandonnèrent l' Éternel , le Dieu de leurs pères , qui les avait fait sortir du pays d' Égypte ; ils allèrent après d'autres dieux , d'entre les dieux des peuples qui les entouraient , et ils se prosternèrent devant eux ; ainsi ils irritèrent l' Éternel .
Et la Parole a été faite chair , et a habité parmi nous , pleine de grâce et de vérité , et nous avons contemplé sa gloire , une gloire comme celle du Fils unique venu du Père .
Et tous les enfants d' Israël murmurèrent contre Moïse et contre Aaron , et toute l'assemblée leur dit : Que ne sommes-nous morts dans le pays d' Égypte ou dans ce désert ! Que ne sommes-nous morts !
Éternel , notre Dieu , tu les as exaucés ; tu as été pour eux un Dieu qui pardonne , tout en faisant vengeance de leurs fautes .
Et je leur donnerai des jeunes gens pour chefs , et des enfants domineront sur eux .
Dans une grande maison il y a non seulement des vases d'or et d'argent , mais encore de bois et de terre ; les uns pour un usage honorable , et les autres pour un usage vulgaire .
Et un autre ange sortit du temple , criant d'une voix forte à celui qui était assis sur la nuée : Jette ta faux et moissonne ; car le temps de moissonner est venu , parce que la moisson de la terre est mûre .
Mes jours ont été plus légers qu'un courrier ; ils se sont enfuis , sans voir le bonheur ;
Quelqu'un parmi vous souffre-t-il ? qu'il prie . Quelqu'un est-il dans la joie ? qu'il chante des cantiques .
La troisième année d' Osée , fils d' Ela , roi d' Israël , Ézéchias , fils d' Achaz , roi de Juda , commença à régner .
Il leur annonçait la Parole par plusieurs similitudes de cette sorte , selon qu'ils étaient capables de l'entendre .
Qui a jamais entendu pareille chose ? Qui en a vu de semblable ? Un pays est-il enfanté en un jour , ou une nation naît-elle en une seule fois , que Sion ait enfanté ses fils aussitôt qu'elle a été en travail ?
Et comment prêchera-t-on , si l'on n'est pas envoyé ? selon ce qui est écrit : Qu'ils sont beaux les pieds de ceux qui annoncent la paix , de ceux qui annoncent de bonnes choses !
Oh ! qui donnera de Sion la délivrance d' Israël ? Quand l' Éternel ramènera les captifs de son peuple , Jacob sera dans l'allégresse , Israël se réjouira .
Fais donc ceci : Ote chacun de ces rois de leur poste , et mets à leur place des capitaines ;
Mais David fut repris en son cœur , après qu'il eut ainsi dénombré le peuple , et David dit à l' Éternel : J'ai commis un grand péché en faisant cela ; et maintenant , ô Éternel , fais passer , je te prie , l'iniquité de ton serviteur , car j'ai agi très follement !
Mais si vous ne pardonnez pas aux hommes leurs offenses , votre Père ne pardonnera pas non plus les vôtres .
Et quand ceux qui portaient l'arche de Dieu eurent fait six pas , on sacrifia des taureaux et des béliers gras .
C'est pourquoi , fils de l'homme , parle à la maison d' Israël , et dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Vos pères m'ont outragé en agissant perfidement à mon égard .
Or on rapporta à Salomon que Shimeï était allé de Jérusalem à Gath , et qu'il était de retour .

Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui , qui vous donnera ce qui est à vous ?
Et le peuple qui était campé là entendit qu'on disait : Zimri a fait une conspiration , et même il a tué le roi ; et , en ce même jour , tout Israël établit dans le camp pour roi , Omri , capitaine de l'armée d' Israël .
Éternel , garde-moi des mains du méchant , préserve-moi de l'homme violent , qui méditent de me faire tomber .
Car à celui qui a , on donnera , et il aura encore davantage ; mais à celui qui n'a pas , on ôtera même ce qu'il a .
Et qu'il a manifestée en son temps par sa parole , dont la prédication m'a été confiée , selon l'ordre de Dieu notre Sauveur ,
Après beaucoup de jours , tu seras sommé ; dans la suite des années tu viendras en un pays délivré de l'épée et rassemblé d'entre plusieurs peuples , sur les montagnes d' Israël , longtemps désertes ; maintenant tous ramenés d'entre les nations , ils y habitent en sécurité .
Et cette pierre , que j'ai dressée en monument , sera la maison de Dieu ; et tout ce que tu m'accorderas , je t'en donnerai fidèlement la dîme .
Et Dieu créa les grands poissons , et tous les êtres vivants qui se meuvent , dont les eaux foisonnèrent , selon leurs espèces , et tout oiseau ailé , selon son espèce ; et Dieu vit que cela était bon .
Et Abraham dit de Sara sa femme : C'est ma sœur . Et Abimélec , roi de Guérar , envoya enlever Sara .

Et on lava le char dans l'étang de Samarie , et les chiens léchèrent son sang , comme aussi quand on lava ses armes , selon la parole que l' Éternel avait prononcée .
Voici , je l'ai établi comme témoin auprès des peuples , comme chef et législateur des peuples .
Car le buveur et le gourmand deviendront pauvres , et le dormeur portera des haillons .
Et Gaal reprit la parole , et dit : Voici un peuple qui descend des hauteurs du pays , et une bande vient par le chemin du chêne des devins .
Je suis resté muet , dans le silence ; je me suis abstenu de parler , même pour le bien ; et ma douleur s'est augmentée .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel touchant le roi d' Assyrie : Il n'entrera pas dans cette ville , il n'y jettera point de flèche , il ne lui présentera point le bouclier et n'élèvera point de terrasse contre elle .
Car ses frères même ne croyaient pas en lui .

Il y a un seul Législateur , qui peut sauver et perdre . Toi , qui es-tu , qui juges les autres ?
Comme le souverain sacrificateur m'en est témoin , et tout le conseil des Anciens . Ayant même reçu d'eux des lettres pour les frères , j'allai à Damas , afin d'amener aussi liés à Jérusalem ceux qui y étaient , pour qu'ils fussent punis .
Et prenez d'autre argent dans vos mains , et reportez dans vos mains l'argent qui a été remis à l'entrée de vos sacs . Peut-être est-ce une erreur .
Tu parleras aussi aux Lévites , et tu leur diras : Quand vous aurez reçu des enfants d' Israël la dîme que je vous ai donnée sur eux pour votre héritage , vous en prélèverez l'offrande de l' Éternel , la dîme de la dîme .
Le chat-huant , le coucou , la mouette , l'épervier et ce qui est de son espèce ;
Or , il a été estimé digne d'une gloire qui surpasse celle de Moïse , d'autant que celui qui a construit la maison est plus digne d'honneur que la maison même .
C'est toi , ô roi ! qui es devenu grand et puissant , dont la grandeur s'est accrue et s'est élevée jusqu'aux cieux , et dont la domination s'étend jusqu'aux extrémités de la terre .


Un feu sortit de devant l' Éternel , et consuma sur l'autel l'holocauste et les graisses ; et tout le peuple le vit , et ils poussèrent des cris de joie , et se jetèrent sur leurs faces .
Pour vous , vous n'êtes point dans la chair , mais dans l'esprit , s'il est vrai que l' Esprit de Dieu habite en vous . Or , si quelqu'un n'a point l' Esprit de Christ , celui-là n'est point à Lui .
Ainsi cette parole de l' Écriture fut accomplie : Il a été mis au rang des malfaiteurs .
Mais Jésus ne répondit plus rien , de sorte que Pilate en était surpris .
Il établit un témoignage en Jacob ; il mit en Israël une loi , qu'il ordonna à nos pères de faire connaître à leurs enfants ;
Qui opprimèrent et foulèrent les enfants d' Israël en cette année-là , et pendant dix-huit ans tous les enfants d' Israël qui étaient au delà du Jourdain , au pays des Amoréens , en Galaad .
Et l'ayant reçu , ils murmuraient contre le père de famille ,
Car , bien que tous ceux de la maison de mon père aient mérité la mort de la part du roi mon seigneur , cependant tu as mis ton serviteur parmi ceux qui mangeaient à ta table . Et quel droit ai-je encore ? Qu'ai-je encore à me plaindre auprès du roi ?
Vous parlerez ainsi à Ézéchias , roi de Juda : Que ton Dieu , en qui tu te confies , ne t'abuse pas , en disant : Jérusalem ne sera point livré aux mains du roi d' Assyrie .

Et quand les animaux rendaient gloire et honneur et grâce à celui qui était assis sur le trône , à celui qui vit aux siècles des siècles ,
Les disciples , entendant cela , tombèrent le visage contre terre , et furent saisis d'une très grande crainte .
Les îles le voient , et sont dans la crainte ; les extrémités de la terre tremblent ; ils s'approchent , ils viennent ;
Or voici , je mets sur toi des liens , afin que tu ne te tournes point de l'un de tes côtés sur l'autre , jusqu'à ce que tu aies accompli les jours de ton siège .
Les pharisiens , voyant cela , dirent à ses disciples : Pourquoi votre maître mange-t-il avec les péagers et les gens de mauvaise vie ?
Et tu l'as fait un peu inférieur aux anges ; tu l'as couronné de gloire et d'honneur .
Et quand vous offrirez un sacrifice d'actions de grâces à l' Éternel , vous le sacrifierez de manière qu'il soit agréé en votre faveur .
Fils de Shobal : Aljan , Manahath , Ébal , Shéphi et Onam . Fils de Tsibeon : Ajja et Ana .
Et Jishbi de Nob , qui était des enfants de Rapha , et qui avait une lance dont le poids était de trois cents sicles d'airain , et qui était ceint d'une armure neuve , avait résolu de frapper David .
Et la fête de la moisson , des premiers fruits de ton travail , de ce que tu auras semé aux champs ; et la fête de la récolte , à la fin de l'année , quand tu auras recueilli des champs les fruits de ton travail .

Et quelques-uns d'entre eux voulaient le saisir ; mais personne ne mit la main sur lui .
Ce sera , pour l' Éternel des armées , un signe et un témoignage dans le pays d' Égypte ; car ils crieront à l' Éternel à cause des oppresseurs , et il leur enverra un Sauveur et un défenseur pour les délivrer .
Si ce peuple monte pour faire des sacrifices dans la maison de l' Éternel à Jérusalem , le cœur de ce peuple se tournera vers son seigneur Roboam , roi de Juda ; ils me tueront , et ils retourneront à Roboam , roi de Juda .
Ensuite la main de l' Éternel s'appesantit sur les Asdodiens , et désola leur pays , et les frappa d'hémorrhoïdes à Asdod et dans son territoire .
Car celui qui me trouve , trouve la vie , et obtient la faveur de l' Éternel ;

Et Joseph leur dit : Quelle action avez-vous faite ? Ne savez-vous pas qu'un homme tel que moi sait deviner ?
Et l' Éternel lui dit : Va , descends ; puis tu monteras , toi et Aaron avec toi ; mais que les sacrificateurs et le peuple ne fassent pas irruption pour monter vers l' Éternel , de peur qu'il ne les frappe .

Alors la colère de David s'embrasa fort contre cet homme ; et il dit à Nathan : L' Éternel est vivant ! l'homme qui a fait cela est digne de mort .
Et ils produisirent de faux témoins , qui disaient : Cet homme-ci ne cesse de proférer des paroles blasphématoires contre ce saint lieu et contre la loi .
Et il se détourna de lui , alla vers un autre , et dit les mêmes paroles ; et le peuple lui répondit comme la première fois .
Et il arriva , pendant qu' Israël demeurait dans ce pays-là , que Ruben vint et coucha avec Bilha , concubine de son père ; et Israël l'apprit . Or , Jacob avait douze fils .

Il m'a dit : Tu es mon serviteur , Israël en qui je me glorifierai .
Voici , que cette nuit soit stérile , et qu'aucun cri de joie n'y survienne !
Elle posera sur ta tête une couronne de grâces , et te donnera un diadème de gloire .
Qui fait droit à l'orphelin et à la veuve , qui aime l'étranger , pour lui donner la nourriture et le vêtement .
Et comment le serviteur de mon seigneur pourrait-il parler avec mon seigneur ? Maintenant il n'y a plus en moi aucune force , et il ne me reste plus de souffle !
Or , comme nous mangeons le sel du palais , et qu'il n'est pas convenable que nous soyons témoins de ce dommage fait au roi , nous envoyons cette lettre au roi et lui faisons savoir ceci :
Éphraïm est une génisse dressée , et qui aime à fouler le grain ; mais je m'approcherai de son cou superbe : j'attellerai Éphraïm , Juda labourera , Jacob traînera la herse .
Jéhojakin était âgé de huit ans quand il devint roi , et il régna trois mois et dix jours à Jérusalem . Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel .
Pour t'enseigner des choses sûres , des paroles de vérité ; afin que tu répondes par des paroles de vérité à ceux qui te consultent ?
Alors le peuple lui demanda : Que ferons-nous donc ?
Or , de même que l' Église est soumise à Christ , que les femmes le soient aussi à leurs propres maris en toutes choses .
Il dit donc aux gens de Succoth : Donnez , je vous prie , quelques pains au peuple qui me suit , car ils sont fatigués ; et je poursuivrai Zébach et Tsalmuna , rois des Madianites .
Tous ceux qui les trouvaient les dévoraient , et leurs ennemis disaient : Nous ne serons point coupables , puisqu'ils ont péché contre l' Éternel , la demeure de la justice , contre l' Éternel , l'espérance de leurs pères .
Mais le Seigneur , l' Éternel est mon aide ; aussi je n'ai point eu de honte ; aussi j'ai rendu mon visage semblable à un caillou ; je sais que je ne serai pas confondu .
Et l' Éternel rendra à chacun selon sa justice et sa fidélité ; car l' Éternel t'avait livré aujourd'hui entre mes mains , et je n'ai point voulu porter la main sur l'oint de l' Éternel .
Or il arriva , comme les sacrificateurs sortaient du lieu saint ( car tous les sacrificateurs présents s'étaient sanctifiés , sans observer l'ordre des classes ;
Et il arriva , comme l'assemblée se formait contre Moïse et contre Aaron , qu'ils regardèrent vers le tabernacle d'assignation , et voici , la nuée le couvrit , et la gloire de l' Éternel apparut .
Le roi , et ses chefs et toute l'assemblée , avaient résolu en conseil , à Jérusalem , de célébrer la pâque au second mois ;

Je n'ai point de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent dans la vérité .
Or Amnon avait un ami nommé Jonadab , fils de Shimea , frère de David ; et Jonadab était un homme fort adroit .
Comment la cité fidèle est-elle devenue une prostituée ? Elle était pleine de droiture , la justice habitait en elle ; et maintenant , des meurtriers !

Alors Asa cria à l' Éternel son Dieu , et dit : Éternel ! Tu ne fais point de différence pour aider , que l'on soit nombreux ou sans force ! Aide-nous , Éternel , notre Dieu ! car nous nous sommes appuyés sur toi , et nous sommes venus en ton nom contre cette multitude . Tu es l' Éternel , notre Dieu : que l'homme ne prévale pas contre toi !
Je te prie , que ton oreille soit attentive , et que tes yeux soient ouverts , pour entendre la prière que ton serviteur te présente en ce temps-ci , jour et nuit , pour les enfants d' Israël tes serviteurs , en faisant confession des péchés des enfants d' Israël , que nous avons commis contre toi ; car moi-même et la maison de mon père , nous avons péché .
Aie pitié de nous , Éternel , aie pitié de nous , car nous sommes rassasiés de mépris !
Mais si quelqu'un s'est élevé contre son prochain , pour le tuer par ruse , tu le prendras même d'auprès de mon autel , afin qu'il meure .
En effet , s'il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d'or et un vêtement magnifique , et qu'il y entre aussi un pauvre avec un méchant habit ;
Qui vinrent avec Zorobabel , Jéshua , Néhémie , Azaria , Raamia , Nachamani , Mardochée , Bilshan , Mispéreth , Bigvaï , Néhum et Baana . Nombre des hommes du peuple d' Israël :
Que tes compassions viennent sur moi , et je vivrai ; car ta loi fait mon plaisir .
Qui entraînait les puissants par sa force ; qui se levait et nul n'était sûr de sa vie :

Car la sagesse est meilleure que les perles , et tout ce qu'on pourrait souhaiter ne la vaut pas .
Vous de même , quand vous aurez fait tout ce qui vous est commandé , dites : Nous sommes des serviteurs inutiles , parce que nous n'avons fait que ce que nous étions obligés de faire .
Je vous ai frappés par la rouille et par la pourriture des blés ; vos jardins en grand nombre , vos vignes , vos figuiers et vos oliviers ont été dévorés par la sauterelle ; et vous n'êtes pas revenus à moi , dit l' Éternel .
Hommes Israélites , écoutez ces paroles : Jésus le Nazarien , cet homme signalé de Dieu parmi vous par les actes de puissance , les merveilles et les miracles qu'il a opérés par son moyen au milieu de vous , comme vous le savez vous-mêmes ;
On jeta donc le sort pour les autres enfants de Manassé , selon leurs familles : pour les enfants d' Abiézer , pour les enfants de Hélek , pour les enfants d' Asriel , pour les enfants de Sichem , pour les enfants de Hépher , et pour les enfants de Shemida . Ce sont les enfants mâles de Manassé , fils de Joseph , selon leurs familles .
Et lorsque l' Agneau eut ouvert le second sceau , j'entendis le second animal , qui disait : Viens , et vois .
Et il arrivera , en ce jour-là , que je chercherai à détruire toutes les nations qui viendront contre Jérusalem .

Il n'a pas à craindre les mauvaises nouvelles ; son cœur est ferme , s'assurant en l' Éternel .
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Prends ces écrits , ce contrat d'acquisition , celui qui est cacheté et celui qui est ouvert , et mets-les dans un vase de terre , afin qu'ils puissent se conserver longtemps .
Mais qu'aux jours où le septième ange ferait entendre sa voix , quand il sonnerait de la trompette , le mystère de Dieu s'accomplirait , comme il l'avait déclaré à ses serviteurs , les prophètes .
Tu répandis une pluie bienfaisante , ô Dieu ; tu rendis la force à ton héritage épuisé .

Qu'est-ce que le Tout-Puissant , pour que nous le servions ? Et que gagnerions-nous à le prier ? "
Révélation de Jésus-Christ , qu'il a reçue de Dieu , pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt , et qu'il a fait connaître par l'envoi de son ange , à Jean son serviteur ;
Et connaître l'amour de Christ , qui surpasse toute connaissance , afin que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu .
Ils inventent des fraudes : Nous voilà prêts ; le plan est formé ! Et leur pensée secrète , le cœur de chacun est un abîme .
Il parcourt les montagnes qui sont ses pâturages , il cherche partout de la verdure .
Le disciple n'est pas plus que son maître , ni le serviteur plus que son seigneur .

Dans le même temps les enfants d' Israël s'en retournèrent de là , chacun en sa tribu et dans sa famille ; ils s'en allèrent de là chacun dans son héritage .
Le chef Korah , le chef Gaetham , le chef Amalek . Voilà les chefs issus d' Éliphaz au pays d' Édom ; voilà les fils d' Ada .
Car où il y a deux ou trois personnes assemblées en mon nom , je suis là au milieu d'elles .

L' Éternel les aide et les délivre ; il les délivre des méchants et les sauve , parce qu'ils se sont confiés en lui .
Quand on eut achevé de partager le pays selon ses limites , les enfants d' Israël donnèrent au milieu d'eux un héritage à Josué , fils de Nun .
Le roi Salomon fit deux cents grands boucliers d'or battu employant six cents sicles d'or battu , pour chaque bouclier ;
Épha , concubine de Caleb , enfanta Haran , Motsa et Gazez . Haran engendra Gazez .
Ils se levèrent , et ils ôtèrent les autels qui étaient dans Jérusalem ; ils ôtèrent aussi tous ceux où l'on brûlait de l'encens , et ils les jetèrent dans le torrent de Cédron .
Mais maintenant , pourquoi mourrions-nous ? Car ce grand feu nous consumera . Si nous entendons encore la voix de l' Éternel notre Dieu , nous mourrons .
Excepté Caleb , fils de Jephunné . Lui , il le verra ; et je lui donnerai , à lui et à ses enfants , le pays sur lequel il a marché , parce qu'il a pleinement suivi l' Éternel .
Puis entre vers le roi , et tiens-lui ces discours . Et Joab lui mit dans la bouche ce qu'elle devait dire .
Et il leur dit : Lorsque vous entrerez dans la ville , vous rencontrerez un homme portant une cruche d'eau ;
Puis je vous ferai passer sous la verge , et vous ferai rentrer dans les liens de l'alliance .
Quand l' Assyrien viendra dans notre pays , et qu'il mettra le pied dans nos palais , nous lui opposerons sept pasteurs et huit princes du peuple .
Car c'est pour toi que je porte l'opprobre , et que la honte a couvert mon visage .
Quand Samuel fut venu vers Saül , Saül lui dit : Sois béni de l' Éternel ! j'ai exécuté la parole de l' Éternel .
A tous les rois du Nord , tant proches qu'éloignés , l'un après l'autre , et à tous les royaumes du monde qui sont sur la face de la terre ; et le roi de Shéshac boira après eux .
Mais toi , fils de l'homme , écoute ce que je vais te dire et ne sois point rebelle , comme cette maison rebelle ; ouvre la bouche , et mange ce que je vais te donner .
Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux ; et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux ; et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux .
Pour moi , je suis affligé et dans la douleur ; ta délivrance , ô Dieu , me mettra dans une haute retraite !
Ils l'écoutèrent avec joie , et lui promirent de lui donner de l'argent ; après quoi il chercha une occasion propice de le leur livrer .
Quoi ! vous dérobez , vous tuez , vous commettez des adultères , vous jurez faussement , vous offrez de l'en-cens à Baal , et allez après d'autres dieux que vous ne connaissez pas !
Au bruit de mon nom , ils m'obéissent ; les fils de l'étranger viennent me flatter .
Et dans la saison il envoya un de ses serviteurs vers les vignerons , afin de recevoir d'eux du fruit de la vigne .
Mais , quand je vis qu'ils ne marchaient pas droit , selon la vérité de l' Évangile , je dis à Pierre , en présence de tous : Si toi qui es Juif , tu vis comme les Gentils , et non comme les Juifs , pourquoi obliges-tu les Gentils à judaïser ?
Il eut encore un autre songe et le raconta à ses frères , et il dit : Voici , j'ai eu encore un songe . Et voici , le soleil , et la lune , et onze étoiles se prosternaient devant moi .
Tout objet sur lequel elle aura couché pendant son impureté sera souillé ; et toute chose sur laquelle elle se sera assise sera souillée .
Israël était une chose sainte à l' Éternel ; il était les prémices de son revenu . Tous ceux qui le dévoraient étaient coupables ; il leur en arrivait du mal , dit l' Éternel .
Femmes , soyez soumises à vos propres maris , comme au Seigneur ,
Mais son père refusa , et dit : Je le sais , mon fils , je le sais . Lui aussi deviendra un peuple , lui aussi sera grand ; toutefois son frère , le cadet , sera plus grand que lui , et sa postérité sera une multitude de nations .
Et la parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Je changerai vos fêtes en deuil , et tous vos chants en complaintes ; je mettrai le sac sur tous les reins , et je rendrai chauves toutes les têtes ; et je mettrai le pays dans le deuil comme pour un fils unique , et sa fin sera comme un jour d'amertume .
Ceux qui ont le cœur dépravé , sont en abomination à l' Éternel ; mais ceux qui marchent en intégrité , lui sont agréables .
Ils saisiront les serpents ; quand ils auront bu quelque breuvage mortel , il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades , et ils seront guéris .
Et demeurez dans cette maison , mangeant et buvant de ce qu'on vous donnera ; car l'ouvrier est digne de son salaire . Ne passez point d'une maison à une autre maison .
Celui qui se moque du pauvre , déshonore celui qui l'a fait ; et celui qui se réjouit d'un malheur , ne demeurera point impuni .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :

Or , Jean , ayant entendu parler dans la prison de ce que le Christ faisait , envoya deux de ses disciples pour lui dire
Le mercenaire s'enfuit , parce qu'il est mercenaire , et qu'il ne se soucie point des brebis .
Lorsqu'un homme aura pris une femme , et qu'après être venu vers elle , il la haïra ,
Et maintenant je suis le sujet de leurs chansons , et je fais la matière de leurs propos .
Alors ils sortirent , eux et toutes leurs armées avec eux , un peuple nombreux , égal en nombre au sable qui est sur le bord de la mer , ayant des chevaux et des chars en fort grand nombre .
Mais comme il retira sa main , voici , son frère sortit . Et elle dit : Quelle brèche tu as faite ! La brèche soit sur toi ! Et on le nomma Pharets ( brèche ) .
Et ces trois hommes-là , Shadrac , Méshac et Abed-Négo , tombèrent liés au milieu de la fournaise de feu ardent .
C'est pourquoi , frères saints , qui avez pris part à la vocation céleste , considérez l'apôtre et le souverain Sacrificateur de la foi que nous professons , Jésus-Christ ,
Et quand il eut cessé de parler , il dit à Simon : Avance en pleine eau , et jetez vos filets pour pêcher .
Car l' Éternel ton Dieu va te faire entrer dans un bon pays , un pays de torrents d'eaux , de sources , et de flots jaillissant par la vallée et par la montagne ;
Et la terre vous donnera ses fruits , vous mangerez à satiété , et vous y habiterez en sécurité .
Tout homme qui combat , s'abstient de tout ; et ces gens-là le font pour avoir une couronne corruptible , mais nous pour une incorruptible .

Ils montent aux cieux ; ils descendent aux abîmes ; leur âme se fond d'angoisse .
Prophétie révélée à Habacuc , le prophète .
Le troisième sort échut aux enfants de Zabulon , selon leurs familles ; et la frontière de leur héritage fut jusqu'à Sarid .
Éternel , Dieu d' Abraham , d' Isaac et d' Israël , nos pères , conserve à toujours cette disposition des pensées du cœur de ton peuple , et affermis leurs cœurs en toi .
Voici vingt ans que j'ai été avec toi ; tes brebis et tes chèvres n'ont point avorté ; et je n'ai point mangé les béliers de tes troupeaux .
Tu feras aussi ses sept lampes ; et l'on allumera ses lampes , de manière qu'elles éclairent en avant du chandelier .
Et ceux qui resteront de Sion , ceux qui seront demeurés de reste à Jérusalem , seront appelés saints , tous ceux de Jérusalem qui seront inscrits parmi les vivants ,
Et ils partirent d' Ijjé-Abarim , et campèrent à Dibon-Gad .
Le cinquième jour , ce fut le prince des enfants de Siméon , Shelumiel , fils de Tsurishaddaï .
Quant à la forme de leurs faces , ils avaient tous quatre une face d'homme , une face de lion du côté droit , tous quatre une face de bœuf du côté gauche , et tous quatre une face d'aigle .
Ils frappèrent le reste des réchappés d' Amalek , et ils ont habité là jusqu'à ce jour .
Ils lui demandèrent donc : Qui est cet homme qui t'a dit : Emporte ton lit , et marche ?
Et il leur montra par où l'on pouvait entrer dans la ville , et ils la firent passer au fil de l'épée ; mais ils laissèrent aller cet homme-là et toute sa famille .
Ne devenez donc point idolâtres , comme quelques-uns d'entre eux , selon qu'il est écrit : Le peuple s'assit pour manger et pour boire , puis ils se levèrent pour danser .
Mais qui prend son plaisir dans la loi de l' Éternel , et médite sa loi jour et nuit .

Et comme on m'a dénoncé des embûches que les Juifs lui avaient dressées , je te l'ai aussitôt envoyé , en ordonnant à ses accusateurs de dire devant toi ce qu'ils ont contre lui . Adieu .
Elle enfanta encore un fils , et elle le nomma Shéla . Et Juda était à Kezib , quand elle l'enfanta .
C'était sur les guerres et sur le butin qu'ils les avaient consacrées , pour l'entretien de la maison de l' Éternel .
Et tu feras deux autres anneaux d'or , et tu les mettras aux deux épaulettes de l'éphod par le bas , sur le devant , à côté de l'endroit où il se joint , au-dessus de la ceinture de l'éphod .
Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Va , et parle à Sédécias , roi de Juda , et dis-lui : Ainsi a dit l' Éternel : Voici , je vais livrer cette ville dans la main du roi de Babylone , et il la brûlera .
Mais le Seigneur lui dit : Va ; car cet homme est un instrument que j'ai choisi , pour porter mon nom devant les Gentils , devant les rois , et devant les enfants d' Israël ;
Je demande encore : Israël n'en a-t-il point eu connaissance ? Moïse dit le premier : Je vous provoquerai à la jalousie par ce qui n'est pas un peuple ; je vous exciterai à l'indignation par une nation privée d'intelligence .
Si ton frère a péché contre toi , va et reprends-le entre toi et lui seul ; s'il t'écoute , tu as gagné ton frère .
Les enfants de Harim , mille et dix-sept .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , le Saint d' Israël : C'est en retournant à moi et en demeurant tranquilles que vous serez sauvés ; c'est dans le repos et la confiance que sera votre force . Mais vous ne l'avez pas voulu .
Il y avait aussi là plusieurs femmes qui regardaient de loin , et qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée , en le servant ;
Qui furent une amertume d'esprit pour Isaac et pour Rébecca .

Mais toi , quand tu jeûnes , oins ta tête et lave ton visage ;
Et le peuple bénit tous ceux qui se présentèrent volontairement pour s'établir à Jérusalem .

Vous observerez donc ce que j'ordonne , afin de ne pratiquer aucune des coutumes abominables qui ont été pratiquées avant vous , et vous ne vous souillerez point par elles . Je suis l' Éternel , votre Dieu .
Ne reprends point un moqueur , de peur qu'il ne te haïsse ; reprends un homme sage , et il t'aimera .
Hâtez-vous et venez , vous toutes les nations d'alentour , et rassemblez-vous . Là , ô Éternel ! fais descendre tes hommes vaillants !
Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils chasseront les démons en mon nom ; ils parleront de nouvelles langues ;
Soyez toujours joyeux .

Et Israël vit les fils de Joseph , et dit : Qui sont ceux-ci ?
Celui-ci a dit : Je puis détruire le temple de Dieu et le rebâtir dans trois jours .
Et le temps que David demeura au pays des Philistins fut d'un an et quatre mois .
Car quiconque fait ces choses , quiconque commet l'iniquité , est en abomination à l' Éternel ton Dieu .
Rase ta chevelure , et jette-la au loin ; et sur les hauteurs , prononce une complainte ! Car l' Éternel rejette et abandonne cette race , objet de son courroux .
Et le roi d' Israël dit à Josaphat : Il y a encore un homme par qui on peut consulter l' Éternel ; mais je le hais , car il ne me prophétise rien de bon , mais toujours du mal ; c'est Michée , fils de Jimla . Et Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi !
Mais ils oublièrent l' Éternel leur Dieu , et il les livra entre les mains de Sisera , chef de l'armée de Hatsor , et entre les mains des Philistins , et entre les mains du roi de Moab , qui leur firent la guerre .
Que si je fais ce que je ne veux pas , ce n'est plus moi qui le fais , mais c'est le péché qui habite en moi .
Mais , pour toi et tes serviteurs , je sais que vous ne craindrez pas encore l' Éternel Dieu .
Et il leur dit : N'entendez-vous pas cette similitude ? Et comment entendrez-vous les autres ?
Et vous sanctifierez la cinquantième année , et vous publierez la liberté dans le pays pour tous ses habitants . Ce sera pour vous le jubilé , et vous rentrerez chacun de vous dans sa possession et vous retournerez chacun dans sa famille .
Car quel sera l'espoir de l'impie , quand Dieu retranchera , quand Dieu arrachera son âme ?
Il détruira la mort pour jamais ; le Seigneur , l' Éternel , essuiera les larmes de tous les visages , et fera disparaître de toute la terre l'opprobre de son peuple ; car l' Éternel a parlé .
Mon âme s'est attachée à toi pour te suivre , et ta droite me soutient .
Qui , en effet , a mangé , qui s'est réjoui plus que moi ?

A celui qui nous a aimés et qui nous a lavés de nos péchés par son sang , et qui nous a faits rois et sacrificateurs de Dieu son Père ; à lui soient la gloire et la force aux siècles des siècles ! Amen .
Alors le peuple cria à Moïse , et Moïse pria l' Éternel , et le feu s'arrêta .
Fils de l'homme , tourne ta face vers Sidon , et prophétise contre elle .
Et il ne leur parlait point sans similitudes ; mais , en particulier , il expliquait tout à ses disciples .
Mais c'est pour cela que j'ai obtenu miséricorde , afin que Jésus-Christ fît voir , en moi le premier , une parfaite clémence , pour servir d'exemple à ceux qui croiront en lui , pour la vie éternelle .
Et que ton nom soit magnifié à jamais ; et qu'on dise : L' Éternel des armées est le Dieu d' Israël ! Et que la maison de David ton serviteur soit affermie devant toi .

Cependant tous ceux qui te dévorent seront dévorés , et tous tes oppresseurs , tous , s'en iront en captivité ; ceux qui te dépouillent seront dépouillés , et je livrerai au pillage tous ceux qui te pillent .
Mais pour nous , nous ne nous glorifierons point outre mesure ; mais dans la mesure du partage que Dieu nous a assigné , pour parvenir jusqu'à vous .
Le roi dit encore à Tsadok , le sacrificateur : Vois-tu ? Retourne en paix à la ville , ainsi qu' Achimaats , ton fils , et Jonathan , fils d' Abiathar , vos deux fils , avec vous .
Ainsi David s'endormit avec ses pères , et il fut enseveli dans la cité de David .
Celui qui s'isole suit son inclination ; il s'obstine contre toute raison .
Que ma langue s'attache à mon palais , si je ne me souviens de toi , si je ne fais de Jérusalem le principal sujet de ma joie !
Tu me feras un autel de terre , sur lequel tu sacrifieras tes holocaustes et tes sacrifices de prospérité , tes brebis et tes taureaux . En tout lieu où je ferai célébrer mon nom , je viendrai à toi et je te bénirai .
Et il fit fumer sur l'autel la graisse , les rognons , et la membrane qui recouvre le foie de la victime pour le péché , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Serviteurs , obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair , ne servant pas seulement sous leurs yeux , comme pour plaire aux hommes ; mais avec simplicité de cœur dans la crainte de Dieu .
Si mes pas se sont détournés de la voie , et si mon cœur a suivi mes yeux , et si quelque souillure s'est attachée à mes mains ,
Vous adorez ce que vous ne connaissez pas ; pour nous , nous adorons ce que nous connaissons ; car le salut vient des Juifs .
Car je connais ta rébellion et ton cou roide . Voici , pendant que je suis encore aujourd'hui vivant avec vous , vous avez été rebelles contre l' Éternel ; combien plus le serez-vous après ma mort !
Si donc tout ton corps est éclairé , et s'il n'a aucune partie qui soit dans les ténèbres , il sera tout éclairé , comme quand une lampe t'éclaire par sa lumière .
Tu en pileras bien menu une partie , et tu en mettras devant le Témoignage , dans le tabernacle d'assignation , où je me trouverai avec toi ; ce vous sera une chose très sainte .
Qu' Israël aussi dise que sa miséricorde dure éternellement .
Or Jonathan et Achimaats se tenaient à En-Roguel ( la fontaine du foulon ) , et une servante vint les avertir pour qu'ils allassent le rapporter au roi David ; car ils ne pouvaient se montrer , en entrant dans la ville .
Mais vous , vous garderez mes lois et mes ordonnances , et vous ne ferez aucune de ces abominations , ni celui qui est né au pays , ni l'étranger qui séjourne au milieu de vous .
Et ils dirent à Jephthé : Viens , et sois notre capitaine , et nous combattrons les enfants d' Ammon .
Et , les laissant , il sortit de la ville , et s'en alla à Béthanie , où il passa la nuit .
Mais si l'éruption s'étend sur la peau , après qu'il aura paru devant le sacrificateur pour être déclaré pur , il se montrera une seconde fois au sacrificateur ,
Voici ce que je me rappelle , et j'en repasse le souvenir dans mon cœur : c'est que je marchais entouré de la foule , je m'avançais à sa tête jusqu'à la maison de Dieu , avec des cris de joie et de louange , en cortège de fête .
Or , l' Éternel a fait selon qu'il avait dit par moi ; l' Éternel a arraché le royaume d'entre tes mains , et l'a donné à ton prochain , à David .
Tous ils viennent pour la violence , leurs faces sont tendues en avant ; ils amassent les prisonniers comme du sable .
Et Saül dit : Vous parlerez ainsi à David : Le roi ne veut pas de douaire , mais cent prépuces de Philistins , afin que le roi soit vengé de ses ennemis . Or , Saül avait dessein de faire tomber David entre les mains des Philistins .
Il te prêtera , et tu ne lui prêteras point ; il sera à la tête , et tu seras à la queue .
Son souffle enflammerait des charbons , et une flamme sort de sa gueule .

Puis j'envoyai Moïse et Aaron , et je frappai l' Égypte par les prodiges que je fis au milieu d'elle ; puis je vous en fis sortir .
Duquel donc des sept sera-t-elle femme à la résurrection , car tous les sept l'ont eue ?
Maintenant je t'annoncerai la vérité : Voici , il y aura encore trois rois en Perse ; puis le quatrième possédera de plus grandes richesses que tous les autres ; et quand il sera devenu fort par ses richesses , il soulèvera tout contre le royaume de Javan .
Or , ceux qui avaient mangé de ces pains étaient environ cinq mille hommes .
Elles ont des oreilles , et n'entendent pas ; elles ont un nez et ne sentent pas ;

Elles m'avaient environné , oui , elles m'avaient environné ; mais au nom de l' Éternel je les mets en pièces .
Car les enfants n'étaient pas encore nés , et n'avaient fait ni bien ni mal , et afin que le décret d'élection de Dieu demeurât ferme ,

Le juste est délivré de la détresse ; mais le méchant y tombe à sa place .
Et tu leur diras : Ainsi a dit l' Éternel des armées : Je briserai ainsi ce peuple et cette ville , comme on brise un vase de potier , qui ne peut être réparé ; et faute de place pour ensevelir , on ensevelira à Thopheth .
Or le messager qui était allé appeler Michée , lui parla et lui dit : Voici , maintenant les prophètes prédisent tous d'une voix du bien au roi ; je te prie , que ta parole soit semblable à celle de chacun d'eux , et annonce du bien .
N'abandonnons point notre assemblée , comme quelques-uns ont coutume de faire , mais exhortons-nous les uns les autres , et cela d'autant plus que vous voyez approcher le Jour .
Mais lorsqu'un plus fort que lui survient , il le terrasse , lui ôte toutes ses armes auxquelles il se confiait , et partage ses dépouilles .
Ensuite le serviteur dit : Seigneur , on a fait ce que tu as commandé , et il y a encore de la place .
Uzzi engendra Zérachia ; Zérachia engendra Mérajoth ;
Et au même instant il y eut avec l'ange une multitude de l'armée céleste , louant Dieu et disant :
O Dieu , je te chanterai un cantique nouveau ; je te célébrerai sur la lyre à dix cordes ,
Ni Hérode non plus ; car je vous ai renvoyés vers lui , et voici il n'a rien fait qui soit digne de mort .
Mais s'ils survivent un jour ou deux , il ne sera pas puni , car c'est son argent .
Afin qu'ils marchent selon mes statuts , qu'ils gardent et observent mes ordonnances ; ils seront mon peuple et je serai leur Dieu .
Alors celui qui avait l'apparence d'un homme me toucha de nouveau et me fortifia .
Et ils lui présentèrent un morceau de poisson rôti et du miel en rayon .
Ceux qui furent dénombrés , selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , étaient deux mille six cent trente .
Il est avant toutes choses , et toutes choses subsistent par lui .
Et de plus , le vin est perfide , l'homme arrogant ne se tient pas tranquille ; il élargit son âme comme le Sépulcre , il est insatiable comme la mort ; il rassemble vers lui toutes les nations , et s'assujettit tous les peuples .
Car partout où sont la jalousie et la chicane , là il y a du trouble , et toute espèce de mal .
Entrons dans ses demeures ; prosternons-nous devant son marche-pied !
Et ta justice , ô Dieu , qui est haut élevée . Tu fais de grandes choses . O Dieu ! qui est semblable à toi ?
Ta fidélité dure d'âge en âge ; tu as fondé la terre , et elle demeure ferme .
Si un homme vend une maison d'habitation , dans une ville fermée de murailles , il aura le droit de la racheter jusqu'à la fin de l'année après la vente ; son droit de rachat sera d'une année .
Et nos troupeaux iront aussi avec nous ; il n'en restera pas un ongle . Car nous en prendrons pour servir l' Éternel notre Dieu ; et nous ne saurons avec quoi nous devrons servir l' Éternel , que nous ne soyons arrivés là .
Fort bien ; ils ont été retranchés à cause de leur incrédulité ; mais toi , tu subsistes par la foi ; ne t'enorgueillis point , mais crains .
On étendit des lames d'or , et on les coupa en fils pour les mêler à la pourpre , à l'écarlate , au cramoisi et au fin lin , en ouvrage d'art .
En ce jour-là les montagnes ruisselleront de moût , et le lait coulera des collines ; l'eau coulera dans tous les ruisseaux de Juda , et une source sortira de la maison de l' Éternel et arrosera la vallée de Sittim .
Tes hommes tomberont par l'épée , et tes héros par la guerre .
Le cœur des sages est dans la maison de deuil ; mais le cœur des insensés est dans la maison de joie .
Et si le peuple du pays ferme les yeux sur cet homme , quand il donnera de ses enfants à Moloc , et ne le fait pas mourir ,
Or , il y avait là avec nous un jeune homme hébreu , serviteur du chef des gardes ; et nous lui racontâmes nos songes , et il nous les interpréta ; il donna à chacun une interprétation d'après son songe .

Puis , il sacrifiera l'une des tourterelles ou l'un des pigeonneaux , suivant ce qu'il pourra présenter ,
Et Abraham séjourna longtemps au pays des Philistins .

Tu as rompu toutes ses barrières ; tu as ruiné ses forteresses .
Et Tobija , Ammonite , qui était auprès de lui , dit : Quoi qu'ils bâtissent , si un renard montait , il romprait leur muraille de pierre .
Ceux qui s'attachent à des vanités trompeuses abandonnent celui qui leur fait miséricorde ;
Et tu la feras cuire et tu la mangeras , au lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi . Et le matin tu t'en retourneras , et t'en iras dans tes tentes .
Parce qu'ils avaient rejeté mes lois , qu'ils n'avaient point marché selon mes statuts , et qu'ils avaient profané mes sabbats , car leur cœur marchait après leurs idoles .
Il se tapit , il se baisse , et les malheureux tombent en sa puissance .

Laisse tes orphelins ; je les ferai vivre ; et que tes veuves s'assurent en moi !
L'épée est contre ses imposteurs ; qu'ils soient reconnus insensés ! L'épée est contre ses vaillants hommes ; qu'ils soient éperdus !
Endurcis le cœur de ce peuple , rends ses oreilles pesantes , couvre ses yeux ! Qu'il ne voie pas de ses yeux , qu'il n'entende pas de ses oreilles , que son cœur ne comprenne pas , qu'il ne se convertisse pas et qu'il ne soit pas guéri !
Et j'ai dit : Je veux t'en informer et te dire : Acquiers-la , en présence des habitants et des anciens de mon peuple ; si tu veux la racheter , rachète-la ; et si tu ne veux pas la racheter , déclare-le-moi , et que je le sache ; car il n'y en a point d'autre avant toi qui ait le droit de rachat , et je l'ai après toi . Il répondit : Je rachèterai .

Seulement , vous ne mangerez point de chair avec son âme , c'est à dire son sang .
Lequel ( selon qu'il est écrit : Je t'ai établi pour être père de plusieurs nations ) est notre père à tous devant Dieu , auquel il a cru , qui fait revivre les morts , et appelle les choses qui ne sont point , comme si elles étaient .
Il les créa mâle et femelle , et il les bénit , et leur donna le nom d' Homme , au jour qu'ils furent créés .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Tu boiras la coupe de ta sœur , coupe profonde et large ; tu deviendras un objet de dérision et de moquerie ; grande est sa capacité .
Lorsque je dis au méchant : " Tu mourras certainement ! " si , se détournant de son péché , il fait ce qui est droit et juste ,
Il assembla donc les sacrificateurs et les Lévites , et leur dit : Allez par les villes de Juda , et amassez de l'argent par tout Israël , pour réparer la maison de votre Dieu d'année en année , et hâtez cette affaire . Mais les Lévites ne se hâtèrent point .
Or , il arriva après ces choses , qu'on dit à Joseph : Voici , ton père est malade . Alors il prit ses deux fils avec lui , Manassé et Éphraïm .
As-tu un bras comme celui de Dieu ; tonnes-tu de la voix , comme lui ?
Puis Samuel dit : Amenez-moi Agag , roi d' Amalek . Et Agag vint à lui gaiement . Et Agag disait : Certainement l'amertume de la mort est passée .
Les mains de Zorobabel ont fondé cette maison , et ses mains l'achèveront , et tu sauras que l' Éternel des armées m'a envoyé vers vous .
Et Kénan vécut soixante et dix ans , et engendra Mahalaleel .
Mais je vous dis qu' Élie est venu , et qu'ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu , comme il est écrit de lui .
Quand il y avait des brèches au tranchant des hoyaux , des coutres , des fourches , des cognées , et pour raccommoder les aiguillons .
C'est pourquoi , voici les jours viennent , dit l' Éternel , où je visiterai ses images taillées , et les blessés à mort gémiront par tout son pays .
Ils m'environnent de paroles de haine ; ils me font la guerre sans cause .

Jéhiel , Azazia , Nachath , Asaël , Jérimoth , Josabad , Éliel , Jismakia , Machath , et Benaïa , étaient commis sous l'autorité de Conania et de Shimeï , son frère , par l'ordre du roi Ézéchias , et d' Azaria , gouverneur de la maison de Dieu .
Et Abram traversa le pays jusqu'au lieu de Sichem , jusqu'au chêne de Moré . Or , les Cananéens étaient alors dans le pays .
Ils reviennent le soir ; hurlant comme des chiens , ils parcourent la ville .
Le roi lui dit : Où est-il ? Et Tsiba répondit au roi : Il est dans la maison de Makir , fils d' Ammiel , à Lodébar .
Le vingt-troisième , à Machazioth , ses fils et ses frères , douze ;
Tu dis : " Malheur à moi ! car l' Éternel ajoute le chagrin à ma douleur ; je me fatigue à gémir , et je ne trouve point de repos . "
Et le cèdre , au-dedans de la maison , était sculpté en coloquintes et en fleurs épanouies ; tout était de cèdre ; la pierre ne se voyait pas .
C'est pourquoi je suis sortie au-devant de toi , pour te chercher avec empressement , et je t'ai trouvé .
Ta gloire , ô Israël , a péri sur tes collines ! Comment sont tombés les hommes vaillants ?
Moïse l'égorgea , prit de son sang et en mit sur le bout de l'oreille droite d' Aaron , et sur le pouce de sa main droite , et sur le gros orteil de son pied droit .
Béera , son fils , que Thilgath-Pilnéser , roi d' Assyrie , emmena captif . C'était un prince des Rubénites .
Ce sont là les fils de Cham , selon leurs familles , selon leurs langues , dans leurs terres , dans leurs nations .
Fils de Tsophach : Suach , Harnépher , Shual , Béri , Jimra ,
Alors Jonathan fit alliance avec David , parce qu'il l'aimait comme son âme .
Alors , ils crièrent à l' Éternel , et dirent : Nous avons péché ; car nous avons abandonné l' Éternel , et nous avons servi les Baals et les Ashtharoth ; mais maintenant , délivre-nous de la main de nos ennemis , et nous te servirons .
Éloigne de moi le bruit de tes cantiques ! Je ne veux pas entendre le son de tes luths .
Or , après ces choses , on fit rapport à Abraham , en disant : Voici , Milca a enfanté , elle aussi , des enfants à Nachor ton frère :
Ils arrivent comme par une large brèche , ils se précipitent au milieu du fracas .
Partout où ils allaient , la main de l' Éternel était contre eux en mal , comme l' Éternel l'avait dit , et comme l' Éternel le leur avait juré . Ainsi ils furent dans une grande détresse .
Ainsi le royaume de Josaphat fut tranquille , et son Dieu lui donna du repos de tous côtés .
Quand Jésus fut venu dans le temple , les principaux sacrificateurs et les sénateurs du peuple vinrent à lui , comme il enseignait , et lui dirent : Par quelle autorité fais-tu ces choses ? Et qui est-ce qui t'a donné cette autorité ?
Les cavaliers s'élancent , l'épée brille et la lance étincelle . C'est une multitude de blessés ! Une foule de cadavres , des corps morts à l'infini ! Ils trébuchent sur leurs morts .
J'accomplirai le serment que j'ai fait à vos pères , de leur donner un pays où coulent le lait et le miel , comme vous le voyez aujourd'hui . Et je répondis et dis : Amen ! ô Éternel !
L' Éternel fera venir sur toi , sur ton peuple et sur la maison de ton père , des jours tels qu'il n'y en a pas eu de semblables , depuis le jour qu' Éphraïm se sépara d'avec Juda , savoir le roi d' Assyrie .
Ensuite ils entrèrent à Capernaüm ; et Jésus , étant d'abord entré dans la synagogue le jour du sabbat , y enseignait .
Jérusalem , reçois l'instruction , de peur que mon âme ne se détache de toi ; de peur que je ne fasse de toi un désert , une terre inhabitée !

Tout le temps que Jéred vécut , fut donc de neuf cent soixante-deux ans ; puis il mourut .
Jésus répondit et lui dit : Tu ne sais maintenant ce que je fais ; mais tu le sauras dans la suite .
Et le quinzième jour de ce mois , sera la fête des pains sans levain à l' Éternel ; vous mangerez des pains sans levain pendant sept jours .
L'homme entra donc dans la maison , et Laban déharnacha les chameaux , et donna de la paille et du fourrage aux chameaux , et de l'eau , pour laver ses pieds et les pieds des gens qui étaient avec lui .
Il lui répondit : Comment le pourrais-je , si quelqu'un ne me guide ? Et il pria Philippe de monter , et de s'asseoir auprès de lui .
C'est pourquoi , bien que j'aie en Christ une grande liberté pour te commander ce qui est convenable ,

Car , ce que la reine a fait , parviendra à la connaissance de toutes les femmes , et leur fera mépriser leurs maris . Elles diront : Le roi Assuérus avait commandé qu'on lui amenât la reine , et elle n'est pas venue .
Ils entrèrent jusqu'au milieu de la maison , comme pour y prendre du froment , et ils le frappèrent au ventre ; puis Récab et Baana , son frère , s'enfuirent .
Et les serviteurs d' Absalom vinrent vers cette femme , dans la maison , et lui dirent : Où sont Achimaats et Jonathan ? Et la femme leur répondit : Ils ont passé le gué de l'eau . Les ayant donc cherchés , et ne les ayant point trouvés , ils s'en retournèrent à Jérusalem .
Et on le servit à part , et eux à part ; et les Égyptiens qui mangeaient avec lui furent aussi servis à part , parce que les Égyptiens ne peuvent manger le pain avec les Hébreux ; car c'est une abomination pour les Égyptiens .
Et je sais , ô mon Dieu , que tu sondes le cœur , et que tu prends plaisir à la droiture . C'est dans la droiture de mon cœur que j'ai volontairement offert toutes ces choses ; et j'ai vu maintenant avec joie ton peuple , qui se trouve ici , t'offrir volontairement ses dons .
Alors vous vous lèverez de l'embuscade , et vous vous emparerez de la ville ; et l' Éternel votre Dieu la livrera entre vos mains .

Je vous ai écrit en peu de mots par Silvain , qui est , comme je l'estime , un frère fidèle , vous exhortant et vous assurant que la vraie grâce de Dieu est celle dans laquelle vous demeurez fermes .
Il fera ressortir ta justice comme la lumière , et ton droit comme le plein midi .
Or , voici l'alliance que je traiterai avec la maison d' Israël , après ces jours-là , dit le Seigneur , je mettrai mes lois dans leur esprit , et je les écrirai sur leur cœur . Je serai leur Dieu , et ils seront mon peuple ;
Sache-le donc et comprends : depuis l'émission de la parole ordonnant de retourner et de rebâtir Jérusalem , jusqu'au Christ , le Conducteur , il y a sept semaines et soixante-deux semaines : les places et les fossés seront rétablis , mais en un temps fâcheux .
L' Éternel parla aussi à Moïse , au désert de Sinaï , en disant :
Et comme leur filet se rompait , ils firent signe à leurs compagnons , qui étaient dans l'autre barque , de venir les aider ; ils y vinrent , et ils remplirent les deux barques , tellement qu'elles s'enfonçaient .
Entre les trois il fut plus honoré que les deux autres , et fut leur chef ; toutefois , il n'égala point les trois premiers .
Ils se nourriront des offrandes , des sacrifices pour le péché et le délit , et tout l'interdit en Israël leur appartiendra .
Le pays sera entièrement vidé et mis au pillage , car l' Éternel a prononcé cet arrêt .
Aussi le jugement s'est retiré en arrière , et la justice se tient éloignée ; car la vérité trébuche sur la place publique , et la droiture ne peut entrer .

Il lança ses flèches , et dispersa mes ennemis ; il lança des éclairs nombreux , et les mit en déroute .
Écoutez ceci , chefs de la maison de Jacob , et vous , conducteurs de la maison d' Israël , qui avez la justice en abomination , et qui pervertissez tout ce qui est droit :
Car je sais qu'après ma mort vous ne manquerez pas de vous corrompre et de vous détourner de la voie que je vous ai prescrite ; et que le malheur vous arrivera dans les jours à venir , parce que vous ferez ce qui est mal aux yeux de l' Éternel , en l'irritant par les œuvres de vos mains .
J'ai choisi la voie de la vérité ; j'ai mis tes jugements devant mes yeux .
Elle s'éprit d'eux , au premier regard de ses yeux , et leur envoya des messagers en Caldée .
Mitcam ( cantique ) de David . Garde-moi , ô Dieu ! car je me suis retiré vers toi .
Et invoque-moi au jour de la détresse : je te délivrerai et tu me glorifieras .
Et l' Éternel me dit : Fils de l'homme , ne jugeras-tu pas Ohola . et Oholiba ? Mets sous leurs yeux leurs abominations .
De peur que son cœur ne s'élève au-dessus de ses frères et qu'il ne se détourne de ce commandement , à droite ou à gauche ; et afin qu'il prolonge ses jours dans son règne , lui et ses fils , au milieu d' Israël .
Sur cet espace , de vingt-cinq mille en longueur et de dix mille en largeur , tu mesureras un emplacement pour le sanctuaire , le lieu très-saint .
Ceux qui la reçoivent dans des endroits pierreux sont ceux qui ayant entendu la parole , la reçoivent avec joie , mais ils n'ont point de racine , et ils ne croient que pour un temps ; et quand la tentation survient , ils se retirent ;
Il serait superflu de vous écrire , au sujet de l'assistance qu'on destine aux Saints .
Quant à ce que tu as vu le fer mêlé à l'argile , c'est qu'ils se mêleront par des alliances humaines ; mais ils ne seront pas unis l'un à l'autre , de même que le fer ne s'allie point avec l'argile .
Si donc tu me regardes comme uni à toi reçois-le comme moi-même .
Et lorsqu'ils s'arrêtaient et laissaient retomber leurs ailes , une voix se faisait entendre du ciel étendu sur leurs têtes .
Ayant suivi Paul et nous , elle s'écria en disant : Ces hommes sont des serviteurs du Dieu très haut , qui vous annoncent la voie du salut .
Tu diras : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Un grand aigle , aux grandes ailes , aux ailes étendues , tout couvert d'un duvet de couleurs variées , vint sur le Liban et enleva la cime d'un cèdre .
Que celui de tes serviteurs chez qui on trouvera la coupe , meure , et nous serons nous-mêmes esclaves de mon seigneur .
Les enfants de Netsiach , les enfants de Hatipha .

Et Pierre , étant sorti , le suivait , sans savoir que ce que l'ange faisait se fît réellement , mais il croyait qu'il avait une vision .
Parce que tu n'as point obéi à la voix de l' Éternel , et que tu n'as point exécuté l'ardeur de sa colère contre Amalek , à cause de cela l' Éternel te traite aujourd'hui de cette manière .
Les Benjamites sortirent aussi contre eux de Guibea ce second jour , et ils étendirent encore par terre dix-huit mille hommes des enfants d' Israël , qui tiraient tous l'épée .
Les idoles des impies se multiplient , ils courent après d'autres dieux : je ne ferai pas leurs aspersions de sang , et leur nom ne passera point par ma bouche .
Les portes de la mort se sont-elles découvertes à toi ? Et as-tu vu les portes de l'ombre de la mort ?
Puis tu prendras l'huile de l'onction , et tu oindras la Demeure et tout ce qui y est , et tu la consacreras , avec tous ses ustensiles ; et elle sera sainte .
Quand tu fis des choses terribles , que nous n'attendions point , tu descendis , et les montagnes s'ébranlèrent devant toi .
Et ils se liguèrent tous ensemble pour venir faire la guerre contre Jérusalem , et pour y porter le trouble .
Celui qui se fie en ses richesses , tombera ; mais les justes reverdiront comme la feuille .
Alors on me donna un roseau semblable à une verge ; et l'ange se présenta , et dit : Lève-toi , et mesure le temple de Dieu , et l'autel , et ceux qui y adorent .
Il restituera ce en quoi il aura péché à l'égard du sanctuaire , en y ajoutant le cinquième de sa valeur ; et il le donnera au sacrificateur . Et le sacrificateur fera expiation pour cet homme avec le bélier du sacrifice pour le délit , et il lui sera pardonné .

Tous alors , ayant pris courage , mangèrent aussi .

Et les forces qui submergent seront submergées devant lui et seront brisées , aussi bien que le prince son allié .
Mais vous avez fait boire du vin aux nazariens , et vous avez fait défense aux prophètes , disant : Ne prophétisez pas !
Quant à moi , voici , j'ai pris vos frères les Lévites , du milieu des enfants d' Israël ; ils vous sont donnés en don pour l' Éternel , pour faire le service du tabernacle d'assignation .
Jésus , partant de là , vint près de la mer de Galilée ; et , étant monté sur une montagne , il s'y assit .


Au maître-chantre . Psaume de David , sur Guitthith .
Et tous ceux qui l'entendaient , étaient ravis de sa sagesse et de ses réponses .


Jephthé s'en alla donc avec les anciens de Galaad ; et le peuple l'établit chef et capitaine , et Jephthé répéta devant l' Éternel , à Mitspa , toutes les paroles qu'il avait prononcées .
Vous ne déroberez point , et vous ne mentirez point , ni ne vous tromperez les uns les autres .
Et de Jésus , Médiateur de la nouvelle alliance , et du sang de l'aspersion , qui prononce de meilleures choses que celui d' Abel .
Est-ce par ta sagesse que l'épervier prend son vol , et déploie ses ailes vers le Midi ?
Ils étaient tous deux justes devant Dieu , et ils suivaient tous les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur , d'une manière irréprochable .
André trouva le premier Simon son frère , et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie ( c'est-à-dire , le Christ , l' Oint ) .
Vous prendrez donc garde de pratiquer tous les statuts et toutes les lois que je mets devant vous aujourd'hui .
Éléazar , fils d' Aaron , mourut aussi , et on l'ensevelit à Guibeath-Phinées ( coteau de Phinées ) , qui avait été donné à son fils , Phinées , dans la montagne d' Éphraïm .
Tes yeux m'ont vu , lorsque j'étais comme une masse informe , et sur ton livre étaient inscrits tous les jours qui m'étaient réservés , quand aucun d'eux n'existait .
Tu en as été fait spectateur , afin que tu reconnusses que c'est l' Éternel qui est Dieu , qu'il n'y en a point d'autre que lui .
L' Éternel dit : Ne te réservé-je pas pour le bien ? Ne ferai-je pas qu'au temps de la calamité , au temps de la détresse , l'ennemi te supplie ?
L'arche du Témoignage et ses barres , et le propitiatoire ;
Alors l'esprit immonde l'agitant avec violence et jetant un grand cri , sortit de lui .
L' Éternel fut aussi fort irrité contre Aaron , voulant le faire périr ; mais je priai aussi pour Aaron en ce temps-là .
Et les hommes de Juda dirent : Pourquoi êtes-vous montés contre nous ? Ils répondirent : Nous sommes montés pour lier Samson , pour lui faire comme il nous a fait .
Car ils ne prennent pas garde aux œuvres de l' Éternel , ni à l'ouvrage de ses mains . Il les renversera , et ne les relèvera point .
C'est pourquoi j'aime tes commandements plus que l'or , même que l'or fin .
Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles , et ils prirent des femmes d'entre toutes celles qui leur plurent .
C'est pourquoi , je ne négligerai pas de vous rappeler sans cesse ces choses , quoique vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente .
Et vous frapperez toutes les villes fortes et toutes les villes principales ; vous abattrez tous les bons arbres , vous boucherez toutes les sources d'eau , et vous couvrirez de pierres tous les meilleurs champs .
Car c'est toi qui es notre père ! Quand Abraham ne nous connaîtrait pas , quand Israël ne nous avouerait pas , toi , Éternel , tu es notre père ; notre Rédempteur , voilà ton nom de tout temps !
Et Saül donna cet ordre à ses serviteurs : Parlez à David en secret , et dites-lui : Voici , le roi a de la bonne volonté pour toi , et tous ses serviteurs t'aiment : sois donc maintenant gendre du roi .
Et , le quatrième jour , ils s'assemblèrent dans la vallée de Bénédiction ; car ils bénirent là l' Éternel ; c'est pourquoi , on a appelé ce lieu , jusqu'à ce jour , la vallée de Bénédiction .
C'est pourquoi les jours viennent , dit l' Éternel , où je ferai entendre le cri de guerre vers Rabba des enfants d' Ammon ; elle deviendra un monceau de ruines , et les villes de son ressort seront consumées par le feu , et Israël possédera ceux qui l'auront possédé , a dit l' Éternel .
Les Cananéens et tous les habitants du pays l'apprendront ; ils nous envelopperont ; ils retrancheront notre nom de la terre ; et que feras-tu pour ton grand nom ?
Maintenant envoie-moi un homme habile à travailler en or , en argent , en airain et en fer , en écarlate , en cramoisi et en pourpre , sachant sculpter des sculptures , pour travailler avec les hommes habiles que j'ai avec moi en Juda et à Jérusalem , et que David , mon père , a préparés .
Outre ce qu'il retirait des négociants et des marchands qui en apportaient , et de tous les rois d' Arabie et des gouverneurs du pays , qui apportaient de l'or et de l'argent à Salomon .
Il dit à la femme : J'augmenterai beaucoup ta peine et ta grossesse ; tu enfanteras des enfants avec douleur , et tes désirs se tourneront vers ton mari , et il dominera sur toi .
Elle ouvre la bouche avec sagesse , et des instructions aimables sont sur sa langue ;
Jésus leur dit : Si vous étiez aveugles , vous n'auriez point de péché ; mais maintenant vous dites : Nous voyons ; c'est à cause de cela que votre péché subsiste .
Et tu feras un voile de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin retors ; on le fera en ouvrage d'art , avec des chérubins .
L' Éternel fasse luire sa face sur toi et te fasse grâce !
Azaréel , Shélémia , Shémaria ,
Ils frappèrent aussi les tentes des troupeaux , et emmenèrent des brebis et des chameaux en abondance ; puis ils retournèrent à Jérusalem .
Il se présenta donc , et il cria aux troupes rangées d' Israël , et leur dit : Pourquoi sortez-vous pour vous ranger en bataille ? Ne suis-je pas le Philistin , et vous , n'êtes-vous pas serviteurs de Saül ? Choisissez-vous un homme , et qu'il descende contre moi ;
Et le peuple se jeta sur le butin , et ils prirent des brebis , et des bœufs et des veaux , et ils les égorgèrent sur la terre ; et le peuple les mangeait avec le sang .
Mais celui qui reste ferme dans son cœur , qui n'est pas contraint , qui au contraire est maître de sa volonté , et qui a décidé en son cœur de garder sa fille , fait bien .
Mais j'envoyai des messagers vers eux , pour leur dire : Je fais un grand ouvrage , et je ne puis descendre . Pourquoi cet ouvrage serait-il interrompu , pendant que je le laisserais pour aller vers vous ?
C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je suis vivant ! c'est mon serment qu'il a méprisé , mon alliance qu'il a rompue ; je ferai retomber cela sur sa tête .
Ils lui dirent : Maître , cette femme a été surprise en flagrant délit d'adultère .
Combien ai-je commis d'iniquités et de péchés ? Fais-moi connaître ma transgression et mon péché .
Et l'effort du combat tomba sur Saül ; et les archers l'atteignirent , et il fut dangereusement blessé par les archers .
Ils périssent par le souffle de Dieu , et ils sont consumés par le vent de sa colère .

Car c'est là que l' Éternel se montre puissant pour nous ; il nous tient lieu de fleuves , de larges rivières , où les vaisseaux à rames ne passent point et que les grands vaisseaux ne traversent point .
Hilkija et ceux que le roi avait désignés allèrent vers Hulda , la prophétesse , femme de Shallum , fils de Tokhath , fils de Hasra , gardien des vêtements . Elle habitait à Jérusalem , dans le second quartier ; et ils lui parlèrent dans ce sens .
Il fit des prodiges devant leurs pères , au pays d' Égypte , aux champs de Tsoan .
Il était le plus considéré des trois , et il fut leur chef ; cependant il n'égala point les trois premiers .
Après la mort de Moïse , serviteur de l' Éternel , l' Éternel parla à Josué , fils de Nun , serviteur de Moïse , et lui dit :
Et Gédéon dit à Dieu : Si tu veux délivrer Israël par mon moyen , comme tu l'as dit ,
Tu prendras garde de faire ce qui sera sorti de tes lèvres , lorsque tu auras fait à l' Éternel ton Dieu un vœu volontaire , que tu auras prononcé de ta bouche .

Sur le soir , à la fin du jour , lorsque la nuit devenait noire et obscure .
Les lèvres du juste connaissent ce qui est agréable ; mais la bouche des méchants n'est que perversité .
Quand les cieux seront fermés , et qu'il n'y aura point de pluie , parce qu'ils auront péché contre toi ; s'ils prient en ce lieu , s'ils donnent gloire à ton nom , et s'ils se détournent de leurs péchés , parce que tu les auras affligés ;
Fils de Shammaï : Maon ; et Maon fut père de Bethsur .
Car je vous dis , que je ne la mangerai plus , jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu .
Et j'ai dit : Voilà ce qui fait ma souffrance : C'est que la droite du Très-Haut a changé .
Car ceci est mon sang , le sang de la nouvelle alliance , qui est répandu pour plusieurs , pour la rémission des péchés .
Et il arriva un jour qu' Héli était couché en son lieu . Or ses yeux commençaient à se ternir , et il ne pouvait plus voir .
Car ils t'apporteront de longs jours , et des années de vie , et la prospérité .
Et Jonathan dit : Mon père a troublé le pays ; voyez donc comme mes yeux se sont éclaircis , pour avoir goûté un peu de ce miel ;
Puis elle dit : Qui eût dit à Abraham que Sara allaiterait des enfants ? car je lui ai enfanté un fils dans sa vieillesse .
Mais , le sixième jour , ils apprêteront ce qu'ils auront apporté , et il y en aura le double de ce qu'ils recueilleront chaque jour .
Puis il dit : Fixe-moi ton salaire , et je te le donnerai .
Mais s'il ne t'écoute pas , prends avec toi encore une ou deux personnes , afin que tout soit réglé sur la parole de deux ou de trois témoins .

Tout le jour ils tordent mes paroles ; ils ne pensent qu'à me nuire .
Et il fut là au désert quarante jours , étant tenté par Satan ; et il était avec les bêtes sauvages , et les anges le servaient .
Tous les Saints vous saluent , et principalement ceux de la maison de César .
Il les a affermis pour toujours , à perpétuité ; il y a mis un ordre qui ne changera point .
Fils de Gomer : Ashkénaz , Diphath et Togarma .
Et Ruben retourna à la fosse , et voici , Joseph n'était plus dans la fosse . Alors il déchira ses vêtements ;
La mémoire du sage ne sera pas plus éternelle que celle de l'insensé ; puisque , dans les jours à venir , tout sera depuis longtemps oublié . Comment le sage meurt-il de même que l'insensé ?

Et nous avons pris leur pays , et nous l'avons donné en héritage aux Rubénites , aux Gadites , et à la moitié de la tribu de Manassé .
Le tribun renvoya le jeune homme , après lui avoir recommandé de ne dire à personne qu'il lui eût donné cet avis .
Et il leur apparut des langues séparées , comme de feu , et qui se posèrent sur chacun d'eux .
Là , les méchants ne tourmentent plus personne , et là se reposent les hommes fatigués ;
Nous avons aussi envoyé avec eux notre frère , dont nous avons souvent éprouvé le zèle en plusieurs rencontres , et qui en aura plus encore en celle-ci , à cause de la grande confiance qu'il a en vous .
Et celui qui l'a vu en a rendu témoignage ( et son témoignage est véritable , et il sait qu'il dit vrai ) , afin que vous croyiez .
Pour faire connaître aux fils des hommes tes hauts faits , et la glorieuse magnificence de ton règne .
Dès qu'il fut jour , les principaux sacrificateurs , avec les anciens et les scribes , et tout le sanhédrin ayant délibéré , emmenèrent Jésus lié , et le livrèrent à Pilate .
Les méchants seront humiliés devant les bons , et les impies seront aux portes du juste .
De la demi-tribu de Manassé , dix-huit mille , qui furent désignés par leurs noms pour aller établir David roi .
Jésus , rempli du Saint-Esprit , revint du Jourdain , et fut conduit par l' Esprit dans le désert ,

Et ces gens-là furent dans l'admiration , et ils disaient : Quel est cet homme , à qui les vents mêmes et la mer obéissent ?
Et un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .
Je recommande donc , avant toutes choses , qu'on fasse des requêtes , des prières , des supplications et des actions de grâces pour tous les hommes ;
Et le roi me dit : Que me demandes-tu ? Alors je priai le Dieu des cieux ;
Car ainsi a dit l' Éternel des armées : Abattez les arbres , élevez des terrasses contre Jérusalem . C'est ici la ville qui doit être châtiée . Il n'y a qu'oppression au milieu d'elle .
Les Juifs donc le cherchaient pendant la fête , et disaient : Où est-il ?
Le quatorzième , à Matthithia , ses fils et ses frères , douze ;
Ceux qui jurent par le péché de Samarie , qui disent : Vive ton dieu , ô Dan ! Et vive la voie de Béer-Shéba ! Ils tomberont , et ne se relèveront plus .
Or , tout cela arriva , afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait dit en ces termes par le prophète :
Puis ils partirent de Hatséroth , et campèrent à Rithma .
De peur que tu n'apprennes ses voies , et qu'elles ne soient un piège pour ton âme .
Mais les justes se réjouiront , ils triompheront devant Dieu , et tressailleront de joie .
Pourquoi l'homme vivant se plaindrait-il ? - Que chacun se plaigne de ses péchés !
Il ne me permet point de reprendre haleine ; il me rassasie d'amertume .
Dans trois jours , Pharaon élèvera ta tête de dessus toi , et te fera pendre à un bois , et les oiseaux mangeront ta chair sur toi .
Mais les méchants seront retranchés de la terre , et ceux qui agissent perfidement , en seront arrachés .
Et étant revenu , il les trouva encore endormis , car leurs yeux étaient appesantis ; et ils ne savaient que lui répondre .
Qu'il en tombe mille à ton côté et dix mille à ta droite , elle n'approchera point de toi .


Toute vallée sera comblée , et toute montagne et toute colline sera abaissée , les chemins tortueux seront redressés , et les chemins raboteux seront aplanis ;
Dont quelques-uns ayant fait profession , se sont détournés de la foi . La grâce soit avec toi ! Amen .
Chacun donnera à proportion de ce qu'il aura , selon la bénédiction que l' Éternel ton Dieu t'aura donnée .
Matthithia , d'entre les Lévites , premier-né de Shallum , Corite , avait la charge des gâteaux cuits sur la plaque .
Car je l'ai averti que j'allais punir sa maison pour jamais , à cause de l'iniquité qu'il a connue , et par laquelle ses fils se sont rendus infâmes , sans qu'il les ait réprimés .
Celui qui garde ses commandements , demeure en Dieu , et Dieu en lui ; et nous connaissons qu'il demeure en nous par l' Esprit qu'il nous a donné .
Puis les enfants d' Israël crièrent à l' Éternel , et l' Éternel leur suscita un libérateur qui les délivra , Othniel , fils de Kénaz , frère puîné de Caleb .
Aussi quand il se souvient de l'obéissance de vous tous , et comment vous l'avez reçu avec crainte et tremblement , son affection pour vous en devient plus grande .
Ils ne se repentirent pas de leurs meurtres , ni de leurs enchantements , ni de leurs impudicités , ni de leurs rapines .
Mille s'enfuiront à la menace d'un seul ; et à la menace de cinq , vous fuirez , jusqu'à ce que vous restiez comme un signal au sommet de la montagne , comme un étendard sur le coteau .
Dodaï , Achochite , était préposé sur la division du second mois ; Mikloth était chef de sa division ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Pourquoi suis-je né pour ne voir que tourment et qu'ennui , et pour consumer mes jours dans la honte ?
Car avec beaucoup de science , il y a beaucoup de chagrin ; et celui qui accroît sa science , accroît sa douleur .

Et il ajouta : Que les principaux d'entre vous descendent donc avec moi , et accusent cet homme s'il y a quelque chose contre lui .

Et le déluge fut quarante jours sur la terre ; et les eaux crûrent , et soulevèrent l'arche , et elle s'éleva de dessus la terre .
Car la sagesse viendra dans ton cœur , et la connaissance sera agréable à ton âme ;
Je leur donnerai une place dans ma maison et dans mes murs , et un nom meilleur que celui de fils et de filles ; je leur donnerai un nom éternel , qui ne sera pas retranché .

Et ainsi Abraham ayant attendu avec patience , obtint la promesse .
De sorte que ce qui avait été dit par le prophète en ces termes , fut accompli : J'ouvrirai ma bouche en similitudes ; j'annoncerai des choses qui ont été cachées depuis la création du monde .
C'est pour cet enfant que je priais , et l' Éternel m'a accordé la demande que je lui ai faite .
C'est pourquoi j'écris ces choses étant absent , afin que lorsque je serai présent , je n'aie pas à user de sévérité , selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour édifier , et non pour détruire .

Car qui est l'homme , quel qu'il soit , qui ait entendu , comme nous , la voix du Dieu vivant , parlant du milieu du feu , et qui soit demeuré en vie ?
Prenez de chez vous une offrande pour l' Éternel . Tout homme dont le cœur est bien disposé apportera l'offrande de l' Éternel : de l'or , de l'argent et de l'airain ,
Et je ferai des prodiges en haut dans le ciel , et des signes en bas sur la terre , du sang et du feu , et une vapeur de fumée ;
Se leva du souper , ôta son manteau ; et ayant pris un linge , il s'en ceignit .
Car un grand nombre de personnes en Juda s'étaient liées à lui par serment , parce qu'il était gendre de Shécania , fils d' Arach , et Jochanan , son fils , avait épousé la fille de Méshullam , fils de Bérékia .
Quand Israël était jeune , je l'aimai , et j'appelai mon fils hors d' Égypte .
Et qu'on devait l'annoncer et le publier dans toutes les villes et à Jérusalem , en disant : Allez à la montagne , et apportez des rameaux d'olivier , des rameaux d'olivier sauvage , des rameaux de myrthe , des rameaux de palmier , et des rameaux d'arbres touffus , pour faire des tabernacles , ainsi qu'il est écrit .
Et pour la tribu des enfants d' Éphraïm , un chef , Kemuël , fils de Shiphtan ;
Or , quand les Gentils , qui n'ont point la loi , font naturellement les choses de la loi , n'ayant point la loi , ils se tiennent lieu de loi à eux-mêmes ;
Dieu est mon bouclier ; il délivre ceux qui ont le cœur droit .
Et l' Éternel lui dit : Traverse la ville , Jérusalem , et fais une marque sur le front des hommes qui gémissent et qui soupirent à cause de toutes les abominations qui se commettent dans son sein .
Entre lesquelles étaient Marie de Magdala , et Marie , mère de Jacques et de Joses , et la mère des fils de Zébédée .
Et ayant été rendu parfait , il est devenu l'auteur du salut éternel pour tous ceux qui lui obéissent ;
Alors Joab , fils de Tséruja , connaissant que le cœur du roi se rapprochait d' Absalom ,
Car les enfants d' Israël avaient marché dans le désert pendant quarante ans , jusqu'à ce que toute la nation des gens de guerre , qui étaient sortis d' Égypte et qui n'avaient point obéi à la voix de l' Éternel , eût été consumée ; parce que l' Éternel leur avait juré qu'il ne leur laisserait point voir le pays que l' Éternel avait fait serment à leurs pères de nous donner , pays où coulent le lait et le miel ;
Je ne parle point de vous tous ; je sais ceux que j'ai choisis ; mais il faut que l' Écriture soit accomplie : Celui qui mange le pain avec moi a levé le pied contre moi .
lls se placèrent au milieu du champ , le défendirent , et battirent les Philistins . Et l' Éternel accorda une grande délivrance .
Et il y aura là une route et un chemin , qui s'appellera le chemin de la sainteté . Celui qui est souillé n'y passera point ; mais il sera pour eux seuls : ceux qui marcheront dans ce chemin , même les insensés , ne s'égareront point .
Quant aux enfants de Guershon qui furent dénombrés , selon leurs familles et selon les maisons de leurs pères ,
Mais il leur répondit : Et vous , pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu par votre tradition ?
Or , je voudrais que vous fussiez sans inquiétude . Celui qui n'est pas marié , s'occupe des choses du Seigneur , pour plaire au Seigneur .
Et le pria instamment , disant : Ma petite fille est à l'extrémité ; viens lui imposer les mains , afin qu'elle soit guérie , et elle vivra .
A ceux qui étaient à Horma , à ceux qui étaient à Cor-Ashan , à ceux qui étaient à Athac ,
Donnez-leur donc , en présence des Églises , des preuves de votre charité , et du sujet que nous avons de nous glorifier de vous .
Mais ce sont vos iniquités qui ont fait la séparation entre vous et votre Dieu , et ce sont vos péchés qui lui font cacher sa face , pour ne plus vous entendre .
Sois attentif à mon cri , car je suis fort misérable ; délivre-moi de ceux qui me poursuivent , car ils sont plus forts que moi !
Il est plus facile à un chameau d'entrer par le trou d'une aiguille , qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu .
Pour celle de Nephthali , Ahira , fils d' Enan .
Mais dans les villes de ces peuples que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage , tu ne laisseras vivre rien de ce qui respire ;
Joach , son fils ; Iddo , son fils ; Zérach , son fils ; Jéathraï , son fils .
Or , quant aux villes que vous leur donnerez , sur la possession des enfants d' Israël , vous en prendrez plus de ceux qui en auront plus , et moins de ceux qui en auront moins ; chacun donnera de ses villes aux Lévites , en proportion de l'héritage qu'il possédera .
Et n'entre pas en jugement avec ton serviteur ; car nul homme vivant ne sera juste devant toi .
Tu n'emmuselleras point le bœuf , quand il foule le grain .
Et ils s'élevèrent contre Moïse , avec deux cent cinquante hommes des enfants d' Israël , des principaux de l'assemblée , qu'on appelait au conseil , des hommes de renom .
Car l'oreille qui m'entendait me proclamait heureux , et l'œil qui me voyait me rendait témoignage .
Car dès longtemps il est réservé pour Thopheth , et Thopheth est préparé pour le roi . On a fait son bûcher , profond et large , avec du feu , du bois en abondance ; le souffle de l' Éternel , comme un torrent de soufre , va l'embraser .
A l'orient , il habitait jusqu'à l'entrée du désert , depuis le fleuve de l' Euphrate , car leurs troupeaux étaient nombreux au pays de Galaad .
Et toi , ne prie pas pour ce peuple , n'élève pour eux ni cri ni requête , et ne me sollicite point , car je ne t'écouterai pas .
Puis la sentinelle vit un autre homme qui courait ; et la sentinelle cria au portier , et dit : Voici un homme qui court tout seul . Et le roi dit : Il apporte aussi de bonnes nouvelles .
En ce jour-là , j'exécuterai contre Héli tout ce que j'ai dit contre sa maison ; je commencerai et j'achèverai .


Son frère Asaph , qui se tenait à sa droite . Asaph , fils de Bérekia , fils de Shimea ,
Pourquoi ma douleur est-elle continuelle ? Et pourquoi ma plaie est-elle incurable , et ne veut-elle pas guérir ? Serais-tu pour moi comme une source qui trompe , comme des eaux qui ne durent pas ?
J'enverrai contre vous les animaux des champs , qui vous priveront de vos enfants , qui détruiront votre bétail , et qui vous réduiront à un petit nombre ; et vos chemins seront déserts .
Je prépare contre toi des destructeurs , chacun avec ses armes , qui couperont et jetteront au feu l'élite de tes cèdres .
Le fouet est pour le cheval , le mors pour l'âne , et la verge pour le dos des insensés .
Et le sacrificateur les offrira , l'un en sacrifice pour le péché , et l'autre en holocauste ; et le sacrificateur fera l'expiation pour lui devant l' Éternel , à cause de son flux .
Mais , au contraire , hospitalier , aimant les gens de bien , prudent , juste , saint , tempérant ,
Elle supporte tout , elle croit tout , elle espère tout , elle endure tout .
J'ai honte de le dire , nous avons été faibles ; cependant tout ce que quelqu'un ose , ( je parle en imprudent , ) moi je l'ose aussi .
Au reste , la couronne de justice m'est réservée , le Seigneur , le juste juge , me la donnera en ce jour-là , et non seulement à moi , mais encore à tous ceux qui auront aimé son avènement .

Et toute offrande arrosée d'huile , ou sèche , sera pour tous les fils d' Aaron , pour l'un comme pour l'autre .
Saluez Urbain , compagnon de nos travaux en Christ ; et Stachys , mon bien-aimé .
O roi , Arauna donne le tout au roi . Et Arauna dit au roi : L' Éternel , ton Dieu , te soit favorable !
Avant que le décret enfante , et que le jour passe comme la balle ; avant que l'ardeur de la colère de l' Éternel vienne sur vous , avant que le jour de la colère de l' Éternel vienne sur vous !

Considère maintenant , que l' Éternel t'a choisi pour bâtir une maison pour son sanctuaire . Fortifie-toi et agis .

Or , nous vous faisons connaître , frères , la grâce que Dieu a faite aux Églises de Macédoine ;
Oui , frère , que je reçoive ce plaisir de toi dans le Seigneur ; réjouis mes entrailles dans le Seigneur .
Et voici les noms des fils d' Ismaël , leurs noms selon leur ordre de naissance : le premier-né d' Ismaël , Nebajoth ; puis Kédar , Abdéel , Mibsam ,
Ainsi a dit l' Éternel : C'est ainsi que je gâterai l'orgueil de Juda , le grand orgueil de Jérusalem .
Puis , ayant traversé la Pisidie , ils vinrent en Pamphylie .
Et ce qui arrivera à tes deux fils , à Hophni et Phinées , te servira de signe ; ils mourront tous deux le même jour .



Le sacrificateur l'offrira devant l' Éternel , et fera l'expiation pour elle , et elle sera purifiée du flux de son sang . Telle est la loi touchant celle qui enfante un mâle ou une fille .

Car que sais-tu , femme , si tu ne sauveras point ton mari ? Ou que sais-tu , mari , si tu ne sauveras point ta femme ?
Et on l'ensevelit dans le tombeau qu'il s'était creusé dans la cité de David . On le coucha sur un lit qu'il avait rempli de parfums et d'aromates , préparés en ouvrage de parfumerie ; et on lui en brûla une quantité très considérable .
Sache donc que ce n'est point pour ta justice que l' Éternel ton Dieu te donne ce bon pays pour le posséder ; car tu es un peuple de cou roide .
Or , dès que David eut achevé de parler à Saül , l'âme de Jonathan fut liée à l'âme de David , et Jonathan l'aima comme son âme .
Or personne n'est monté au ciel , que celui qui est descendu du ciel , savoir , le Fils de l'homme qui est dans le ciel .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Vous offrez sur mon autel un pain souillé , et vous dites : " En quoi t'avons-nous profané ? " En ce que vous dites : " La table de l' Éternel est méprisable . "
Celui qui méprise son prochain , est dépourvu de sens ; mais l'homme prudent se tait .
Car toutes ses ordonnances sont devant moi , et je ne m'écarte point de ses statuts .
Il lui répondit : Pourquoi m'appelles-tu bon ? Personne n'est bon , sauf Dieu seul . Que si tu veux entrer dans la vie , garde les commandements .
Proverbes de Salomon , fils de David , roi d' Israël ;
Jésus lui dit : Il est aussi écrit : Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu .
De là , en côtoyant la Sicile , nous arrivâmes à Rhegium . Et un jour après , le vent du midi s'étant levé , nous vînmes en deux jours à Pouzzoles ;

Pourquoi mourriez-vous , toi et ton peuple , par l'épée , par la famine et par la peste , selon que l' Éternel l'a dit de la nation qui ne se soumettrait pas au roi de Babylone ?
Ceux-ci furent fils de Caleb : Shobal , fils de Hur , premier-né d' Éphrata , et père de Kirjath-Jearim ;
Qui , dans la puissance de Dieu , sommes gardés par la foi , pour le salut , qui est prêt à être manifesté dans les derniers temps .
Puis elle prit la poêle et les versa devant lui ; mais Amnon refusa d'en manger , et il dit : Faites retirer tous ceux qui sont auprès de moi . Et chacun se retira .
Passe ici cette nuit ; et , au matin , si cet homme veut user du droit de rachat envers toi , à la bonne heure , qu'il en use ; mais s'il ne lui plaît pas de te racheter , moi je te rachèterai ; l' Éternel est vivant ! Reste couchée jusqu'au matin .
Et le roi dit : N'y a-t-il plus personne de la maison de Saül , pour que j'use envers lui d'une bonté selon Dieu ? Et Tsiba répondit au roi : Il y a encore un fils de Jonathan , qui est perclus des pieds .
Il a posé la terre sur ses bases ; elle est inébranlable à jamais .

Et Jésus , partant de là , se retira dans les quartiers de Tyr et de Sidon .
Tu feras ses chaudrons pour ôter ses cendres , et ses pelles , et ses coupes , et ses fourchettes , et ses encensoirs ; et tu feras tous ses ustensiles en airain .
Alors le roi envoya appeler Achimélec , fils d' Achitub , le sacrificateur , et toute la famille de son père , les sacrificateurs qui étaient à Nob ; et ils vinrent tous vers le roi .
La terre chancelle comme un homme ivre ; elle vacille comme une cabane ; son péché pèse sur elle ; elle tombe , et ne se relèvera plus !

Puis l' Éternel dit à Moïse : Fais le dénombrement de tous les premiers-nés mâles des enfants d' Israël , depuis l'âge d'un mois et au-dessus , et fais le compte de leurs noms .
Et il prononça son discours sentencieux , et dit : Oracle de Balaam , fils de Béor , oracle de l'homme qui a l'œil ouvert :
De sorte que fut accompli ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes :
Et il y eut une grande famine dans Samarie ; et voici , elle était serrée de si près que la tête d'un âne se vendait quatre-vingts sicles d'argent , et le quart d'un kab de fiente de pigeon , cinq sicles d'argent .
Et Sara vit le fils d' Agar l' Égyptienne qu'elle avait enfanté à Abraham , qui riait .
Alors , les enfants d' Israël ayant crié à l' Éternel au sujet des Madianites ,
Maintenant donc , je te prie , si j'ai trouvé grâce à tes yeux , fais-moi connaître tes voies ; que je te connaisse , afin que je trouve grâce à tes yeux ; considère aussi que cette nation est ton peuple .
Et je pris la parole , et dis à l'ange qui me parlait : Que signifient ces choses , mon seigneur ?
Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances , et vous les pratiquerez ; afin que le pays où je vous mène pour y habiter ne vous vomisse point .
Tu es plus beau qu'aucun des fils des hommes ; la grâce est répandue sur tes lèvres ; aussi Dieu t'a béni à jamais .
Salomon bâtit donc Guézer , et Beth-Horon la basse ;
En comptant tous les mâles , depuis l'âge d'un mois et au-dessus , ils étaient huit mille six cents , chargés des soins du sanctuaire .
Je vis un ange qui se tenait dans le soleil , et qui cria d'une voix forte à tous les oiseaux qui volaient par le ciel : Venez , et assemblez-vous pour le festin du grand Dieu ;
As-tu pensé avoir raison de dire : Je suis juste devant Dieu ?
Et si Christ n'est point ressuscité , votre foi est vaine , et vous êtes encore dans vos péchés .
Les Philistins appelèrent les sacrificateurs et les devins , et leur dirent : Que ferons nous de l'arche de l' Éternel ? Apprenez-nous comment nous la renverrons en son lieu .
Alors je vous dis : Vous êtes arrivés jusqu'à la montagne des Amoréens , que l' Éternel notre Dieu nous donne .

Abner envoya donc des messagers à David , pour dire de sa part : A qui appartient le pays ? en ajoutant : Traite alliance avec moi ; et voici , ma main sera avec toi , pour réunir à toi tout Israël .
Le huitième jour il renvoya le peuple ; et ils bénirent le roi et s'en allèrent dans leurs demeures , joyeux et heureux de tout le bien que l' Éternel avait fait à David , son serviteur , et à Israël , son peuple .
Puis Josué , et tout Israël avec lui , retourna au camp , à Guilgal .
Nos pères ont adoré sur cette montagne , et vous , vous dites que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem .
Or David , mon père , avait dessein de bâtir une maison au nom de l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Et que l' Éternel accomplisse la parole qu'il a prononcée à mon égard , en disant : Si tes fils prennent garde à leur voie , pour marcher devant moi dans la vérité , de tout leur cœur et de toute leur âme , alors ta descendance ne sera jamais retranchée du trône d' Israël .

Phinées , fils d' Éléazar , avec qui l' Éternel était , fut autrefois leur chef .
Et Moïse dit à Dieu : Voici , j'irai vers les enfants d' Israël , et je leur dirai : Le Dieu de vos pères m'a envoyé vers vous ; mais s'ils me disent : Quel est son nom ? que leur dirais-je ?
David monta donc là , avec ses deux femmes , Achinoam de Jizréel , et Abigaïl , de Carmel , qui avait été femme de Nabal .
Et Joseph répondit à Pharaon : Ce qu'a songé Pharaon est une seule chose ; Dieu a déclaré à Pharaon ce qu'il va faire .
Daniel répondit en présence du roi et dit : Le secret que le roi demande , ni les sages , ni les astrologues , ni les magiciens , ni les devins ne sont capables de le découvrir au roi .
Et aussitôt les frères firent partir Paul , comme pour aller du côté de la mer , mais Silas et Timothée demeurèrent là , à Bérée .
Au contraire , dans toutes ces choses nous sommes plus que vainqueurs , par celui qui nous a aimés .

Et les premiers-nés de nos fils et de nos bêtes , comme il est écrit dans la loi ; et d'amener à la maison de notre Dieu , aux sacrificateurs qui font le service dans la maison de notre Dieu , les premiers-nés de notre gros et de notre menu bétail .
Car Dieu donne à l'homme qui lui est agréable , la sagesse , la science et la joie ; mais il donne au pécheur la tâche de recueillir et d'amasser , afin de donner à celui qui est agréable à Dieu . Cela aussi est une vanité et un tourment d'esprit .
Car si vous croyiez Moïse , vous me croiriez aussi ; car il a écrit de moi .
Car , ô Juda ! tu as autant de dieux que de villes , et , autant il y a de rues à Jérusalem , autant vous avez dressé d'autels à l'infamie , des autels pour offrir des parfums à Baal .
Fils qui naquirent à Hetsron : Jérachméel , Ram et Kélubaï ( Caleb ) .
Béni soit l' Éternel à toujours ! Amen , oui , amen !
Il a abandonné sa demeure comme un lionceau son repaire ; car leur pays est mis en désolation , à cause de la fureur du destructeur , à cause de l'ardeur de sa colère .
Mais les hommes d' Israël répondirent aux hommes de Juda , et dirent : Nous avons dix parts au roi , et nous sommes pour David plus que vous ; pourquoi donc nous avez-vous méprisés ? N'avons-nous pas parlé les premiers de ramener notre roi ? Mais les hommes de Juda parlèrent plus rudement que les hommes d' Israël .
Les enfants de Benjamin habitèrent depuis Guéba , à Micmash , Ajja , Béthel et dans les lieux de son ressort ,
Et toi , petit enfant , tu seras appelé le prophète du Très-Haut ; car tu marcheras devant la face du Seigneur , pour préparer ses voies ,
Aaron offrira donc pour lui le taureau du sacrifice pour le péché , et il fera l'expiation pour lui et pour sa maison ; il égorgera son taureau , qui est le sacrifice pour le péché .
La révélation de tes paroles éclaire ; elle donne de l'intelligence aux simples .

Et si ce peuple , ou le prophète , ou un sacrificateur t'interroge , et te dit : Quelle est la menace de l' Éternel ? tu leur diras : Quelle est la menace ? C'est que je vous rejetterai , dit l' Éternel .
Ils leur répondirent comme Jésus avait commandé ; et on les laissa aller .
Allez à Béthel , et péchez ; à Guilgal , et péchez davantage ! Apportez vos sacrifices dès le matin , et vos dîmes tous les trois jours !
En ce jour-là , Débora chanta ce cantique avec Barak , fils d' Abinoam , en disant :
Et ils se mirent tous , de concert , à s'excuser . Le premier lui dit : J'ai acheté une terre , et il me faut nécessairement partir et la voir ; je te prie de m'excuser .
Et il me dit : C'est la malédiction qui se répand sur toute la face du pays ; car selon elle tout voleur sera exterminé d'ici , et selon elle tout faiseur de faux serment sera exterminé d'ici .

Josué se leva donc de bon matin , et fit approcher Israël selon ses tribus , et la tribu de Juda fut saisie .
Je remets mon esprit entre tes mains ; tu m'as racheté , ô Éternel , Dieu de vérité !
Le ciel et la terre passeront ; mais mes paroles ne passeront point .
Alors Samuel dit au peuple : C'est l' Éternel qui établit Moïse et Aaron , et qui fit monter vos pères du pays d' Égypte .
Car ceux qu'il bénit hériteront la terre , mais ceux qu'il maudit seront retranchés .
Or , depuis qu'il l'eut établi dans sa maison et sur tout ce qu'il avait , l' Éternel bénit la maison de l' Égyptien , à cause de Joseph . Et la bénédiction de l' Éternel fut sur tout ce qu'il avait , dans la maison et aux champs .
C'est ici le pain qui est descendu du ciel , afin que celui qui en mange ne meure point .
Un autre tiers se tiendra dans la maison du roi , et un tiers à la porte de Jésod ; et tout le peuple sera dans les parvis de la maison de l' Éternel .
Et si quelqu'un retranche des paroles du livre de cette prophétie , Dieu retranchera sa part du livre de vie , et de la sainte cité , et des choses qui sont écrites dans ce livre .
Puis il vint vers les gens de Succoth , et dit : Voici Zébach et Tsalmuna , au sujet desquels vous m'avez insulté , en disant : Tiens-tu déjà dans ta main le poignet de Zébach et de Tsalmuna , pour que nous donnions du pain à tes gens fatigués ?
Et les Philistins poursuivirent Saül et ses fils , et tuèrent Jonathan , Abinadab et Malkishua , fils de Saül .
Et étant tombé à terre , il entendit une voix qui lui dit : Saul , Saul , pourquoi me persécutes-tu ?
Mais maintenant , pardonne leur péché ! Sinon , efface-moi de ton livre que tu as écrit .

Mais maintenant , envoie et fais assembler vers moi , à la montagne de Carmel , tout Israël et les quatre cent cinquante prophètes de Baal , et les quatre cents prophètes d' Ashéra , qui mangent à la table de Jésabel .
Mais il était meurtri pour nos péchés , et frappé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous apporte la paix est tombé sur lui , et par sa meurtrissure nous avons la guérison .


La figure d'un animal qui rampe sur le sol , la figure d'un poisson qui soit dans les eaux au-dessous de la terre ;
Et David répondit à Gad : Je suis dans une grande angoisse . Que je tombe , je te prie , entre les mains de l' Éternel ; car ses compassions sont en très grand nombre ; et que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
Fils de l'homme , tourne ta face vers Jérusalem ; prêche vers les saints lieux , prophétise contre le pays d' Israël .
Et la contrée de leur héritage fut Tsoréa , Eshthaol , Ir-Shémesh ,
L' Éternel le soutiendra sur le lit de langueur ; tu changes entièrement son lit , lorsqu'il est malade .
Qu'est-ce qu'un mortel pour qu'il soit pur , et un fils de femme pour qu'il soit juste ?
Alors des pharisiens et des sadducéens vinrent à lui , et lui demandèrent en le tentant , qu'il leur fît voir quelque miracle du ciel .
L' Éternel parla aussi à Moïse et à Aaron , en disant :

La violence s'élève pour servir de verge à l'iniquité ; il ne restera rien d'eux , ni de leur foule bruyante , ni de leurs richesses , et on ne les pleurera point .
Et Nébucadnetsar , roi de Babylone , vint contre la ville , lorsque ses serviteurs l'assiégeaient .
Il y eut encore guerre avec les Philistins . Et Elchanan , fils de Jaïr , tua Lachmi , frère de Goliath , le Guitthien , qui avait une lance dont le bois était comme une ensuble de tisserand .
Pourquoi n'ai-je trouvé personne , quand je suis venu ? Pourquoi nul n'a-t-il répondu , quand j'ai appelé ? Ma main est-elle devenue trop courte pour délivrer , ou n'y a-t-il plus de force en moi pour sauver ? Voici , je fais tarir la mer quand je la menace ; je change les fleuves en désert ; leurs poissons se corrompent faute d'eau , et ils meurent de soif .
Les yeux de l' Éternel sont sur les justes , et ses oreilles sont attentives à leur cri .
A la maison , tout autour , étaient fixés des crochets , larges d'une paume ; et la chair des oblations devait être déposée sur les tables .
Rendez à l' Éternel , familles des peuples , rendez à l' Éternel la gloire et la force !
Quelques-uns des chefs des pères contribuèrent pour l'ouvrage . Le gouverneur donna au trésor mille dariques d'or , cinquante bassins , cinq cent trente tuniques de sacrificateurs .
Le sacrificateur l'examinera , et si la lèpre a couvert toute sa chair , il déclarera pur celui qui a la plaie ; il est devenu tout blanc ; il est pur .
Et ils ôtèrent du milieu d'eux les dieux des étrangers , et ils servirent l' Éternel , qui fut touché en son cœur de l'affliction d' Israël .
Mais lorsque les enfants d' Israël se furent fortifiés , ils rendirent les Cananéens tributaires ; toutefois ils ne les dépossédèrent point entièrement .
Et ils seront rassemblés captifs dans un cachot , et enfermés dans la prison ; et après un grand nombre de jours ils seront châtiés .
Puis je vis un grand trône blanc , et celui qui y était assis . La terre et le ciel s'enfuirent de devant sa face , et leur place ne se retrouva plus .
Et il fera fumer toute la graisse sur l'autel , comme la graisse du sacrifice de prospérités . Ainsi le sacrificateur fera pour lui l'expiation de son péché , et il lui sera pardonné .
Car ils sont partis pour son nom , sans rien prendre des Gentils .
Vous qui avez échappé à l'épée , partez , ne vous arrêtez point ! Dans la terre lointaine souvenez-vous de l' Éternel , et que Jérusalem se présente à vos cœurs !
Or , quand Michée , fils de Guémaria , fils de Shaphan , eut entendu de ce livre toutes les paroles de l' Éternel ,
Et comme ces hommes se séparaient de Jésus , Pierre lui dit : Maître , il est bon que nous demeurions ici ; faisons-y trois tentes , une pour toi , une pour Moïse et une pour Élie ; car il ne savait pas bien ce qu'il disait .
Tous ils prennent la parole , et te disent : Toi aussi , te voilà sans force comme nous ! Tu es devenu semblable à nous !
Dis-nous quand ces choses arriveront , et quel sera le signe de leur prochain accomplissement ?

Et toi , Pashur , et tous ceux qui demeurent dans ta maison , vous irez en captivité . Tu iras à Babylone , et là tu mourras ; là tu seras enseveli , toi et tous tes amis , auxquels tu as prophétisé le mensonge .
Cet homme s'appelait Nabal , et sa femme s'appelait Abigaïl ; c'était une femme de bon sens , et belle de visage , mais l'homme était dur , et méchant dans ses actions . Et il était de la race de Caleb .
Et il leur dit : De qui est cette image et cette inscription ?
Toute l'assemblée le fit donc sortir du camp , et le lapida , et il mourut , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et l' Éternel dit à Satan : As-tu remarqué mon serviteur Job ? Il n'y en a pas comme lui sur la terre , intègre , droit , craignant Dieu , et se détournant du mal .


Bénaja , fils de Jéhojada , monta donc , et se jeta sur lui , et le tua ; et on l'ensevelit dans sa maison , au désert .
Le cœur du roi est dans la main de l' Éternel comme une eau courante ; il l'incline à tout ce qu'il veut .
Duquel donc d'entre eux sera-t-elle femme à la résurrection ? Car les sept l'ont épousée .
Car je pense que Dieu nous a exposés , nous les apôtres , comme les derniers des hommes , comme des gens voués à la mort , nous faisant servir de spectacle au monde , et aux anges et aux hommes .
Tous ceux-là étaient des enfants d' Obed- Édom ; eux , leurs fils et leurs frères , étaient des hommes vaillants , pleins de force pour le service ; soixante-deux d' Obed- Édom .
Et lorsque le souverain Pasteur paraîtra , vous remporterez la couronne incorruptible de gloire .
Il achèvera ce qu'il a décidé de moi , et il a dans l'esprit bien d'autres choses pareilles à celle-ci .
Il ne déshonorera point sa race parmi son peuple ; car je suis l' Éternel , qui le sanctifie .
C'est à moi , le moindre de tous les saints , qu'a été donnée cette grâce d'annoncer , parmi les Gentils , les richesses incompréhensibles de Christ ,

Et ses disciples , s'approchant , le réveillèrent , et lui dirent : Seigneur , sauve-nous , nous périssons .
Et ses disciples furent étonnés de ce discours . Mais Jésus , reprenant la parole , leur dit : Mes enfants , qu'il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d'entrer dans le royaume de Dieu !
Car l' Éternel avait parlé à Moïse , en disant :
Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône , un livre écrit en dedans et en dehors , scellé de sept sceaux .
Sachant donc la crainte qu'on doit au Seigneur , nous persuadons les hommes ; et Dieu nous connaît , et j'espère que dans vos consciences vous nous connaissez aussi ,
Et Agar enfanta un fils à Abram . Et Abram appela son fils , qu' Agar lui avait enfanté , Ismaël .
Qui furent , en effet , ceux qui contestèrent après l'avoir entendu ; sinon tous ceux qui sortirent d' Égypte sous la conduite de Moïse ?
Il eut donc pour femmes sept cents princesses , et trois cents concubines ; et ses femmes détournèrent son cœur .
Il a exposé sa vie , et a frappé le Philistin , et l' Éternel a opéré une grande délivrance pour tout Israël ; tu l'as vu et tu t'en es réjoui ; pourquoi donc pécherais-tu contre le sang innocent , en faisant mourir David sans cause ?
Puis tu couperas le bélier en morceaux , et tu laveras ses entrailles et ses jambes , et tu les mettras sur ses morceaux et sur sa tête ;
Et quelles actions de grâces ne pouvons-nous pas rendre à Dieu à votre sujet , pour toute la joie que nous éprouvons devant notre Dieu , à cause de vous !
Et il envoya Joram , son fils , vers le roi David , pour le saluer , et pour le bénir de ce qu'il avait fait la guerre contre Hadadézer et de ce qu'il l'avait défait . Car Hadadézer était continuellement en guerre avec Thoï . Et Joram apporta des vases d'argent , des vases d'or et des vases d'airain ,
Vers elle viennent des bergers et leurs troupeaux ; ils plantent contre elle des tentes à l'entour ; ils dévorent chacun son quartier .
Et Michée dit : C'est pourquoi , écoutez la parole de l' Éternel : J'ai vu l' Éternel assis sur son trône , et toute l'armée des cieux se tenant à sa droite et à sa gauche .
Pour toi aussi , Juda , une moisson est réservée , quand je ramènerai les captifs de mon peuple .
Le méchant convoite ce qu'ont pris les méchants ; mais la racine du juste donne du fruit .
Cet homme voyant Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple , leur demanda l'aumône .
Comme il parlait encore avec eux , Rachel arriva avec le troupeau de son père ; car elle était bergère .
Et l'un d'eux , docteur de la loi , l'interrogea pour l'éprouver , et lui dit :
Ces hommes se levèrent donc et partirent ; et Josué commanda à ceux qui partaient , de tracer le plan du pays , en disant : Allez , parcourez le pays et tracez-en le plan ; puis revenez auprès de moi , et je jetterai ici le sort pour vous devant l' Éternel , à Silo .
Ils le provoquèrent par leurs hauts lieux , et l'émurent à jalousie par leurs idoles .
Car les théraphim ont parlé faussement , et les devins ont vu le mensonge ; ils profèrent des songes vains et donnent des consolations de néant . C'est pourquoi ils s'en vont comme des brebis ; ils sont misérables faute de berger .


Les sages hériteront la gloire ; mais l'ignominie accablera les insensés .

Le prince y entrera par le chemin du vestibule de la porte extérieure , et il se tiendra près des poteaux de la porte , pendant que les sacrificateurs offriront son holocauste et ses sacrifices de prospérités . Il se prosternera sur le seuil de la porte , et sortira , et la porte ne sera pas fermée jusqu'au soir .
Puis Jephthé envoya des messagers au roi des enfants d' Ammon , pour lui dire : Qu'y a-t-il entre moi et toi , que tu sois venu contre moi pour faire la guerre dans mon pays ?
Le lendemain , une grande troupe qui était venue pour la fête , apprenant que Jésus venait à Jérusalem ,
Et vous habiterez avec nous ; et le pays sera à votre disposition : demeurez-y et y trafiquez , et acquérez-y des propriétés .
Et tu en feras un parfum , un mélange selon l'art du parfumeur , salé , pur , saint ;
Qui consumera , de fond en comble , la gloire de sa forêt et de son verger . Il en sera comme d'un malade qui s'en va .
Et Jésus , ému de compassion , étendit la main , le toucha , et lui dit : Je le veux , sois nettoyé .
Rejetez loin de vous toutes les transgressions dont vous vous êtes rendus coupables , et faites-vous un cœur nouveau et un esprit nouveau ; car pourquoi mourriez-vous , ô maison d' Israël ?
Et ils furent tous remplis de colère , dans la synagogue , en entendant ces choses .
Et Dieu dit à Jacob : Lève-toi , monte à Béthel , et demeures-y , et fais-y un autel au Dieu qui t'apparut lorsque tu fuyais de devant Ésaü , ton frère .
Et le septième jour l'enfant mourut , et les serviteurs de David craignaient de lui faire savoir que l'enfant était mort ; car ils disaient : Quand l'enfant était en vie , nous lui avons parlé , et il n'a point écouté notre voix ; comment donc lui dirions-nous que l'enfant est mort ? Il ferait bien pis encore .
L'héritage des enfants de Siméon fut pris du lot des enfants de Juda ; car la part des enfants de Juda était trop grande pour eux ; et les enfants de Siméon eurent leur héritage au milieu de celui de Juda .
Je vous dis qu'il y aura de même plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent , que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de repentance .
Car les bergers étaient stupides ; ils ne cherchaient pas l' Éternel . C'est pour cela qu'ils n'ont pas prospéré , et que tous leurs troupeaux ont été dispersés .
Car tu te répandras à droite et à gauche ; ta postérité possédera les nations , et peuplera les villes désertes .

Et Pierre leur dit : Repentez-vous , et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ , pour la rémission de ses péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit .
Et ils raisonnaient entre eux , disant : C'est parce que nous n'avons point de pains .
Je connais tes œuvres , et ton travail , et ta patience ; et je sais que tu ne peux souffrir les méchants ; et tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres , et ne le sont point , et tu les a trouvés menteurs .
Fils de l'homme , ceux qui habitent les lieux désolés du pays d' Israël , parlent ainsi : Abraham était seul , et il a hérité le pays ; nous sommes un grand nombre , et le pays nous est donné en possession .

Car je désirerais moi-même d'être anathème , loin de Christ , pour mes frères , mes parents selon la chair ;
Car voici , le jour vient , ardent comme un four : tous les orgueilleux et tous ceux qui commettent la méchanceté , seront comme du chaume , et ce jour qui vient les embrasera , a dit l' Éternel des armées , et ne leur laissera ni racine ni rameau .
Et étendant sa main sur ses disciples , il dit : Voici ma mère et mes frères .
Retire mon âme de sa prison , afin que je célèbre ton nom . Les justes viendront autour de moi , parce que tu m'auras fait du bien .
Et il ouvrit le puits de l'abîme , et il monta du puits une fumée , comme la fumée d'une grande fournaise ; et le soleil et l'air furent obscurcis par la fumée du puits ;
Vous n'offrirez sur cet autel aucun parfum étranger , ni holocauste , ni offrande , et vous n'y ferez aucune libation .
La parole de l' Éternel , qui fut adressée à Jérémie , à l'occasion de la sécheresse :
Nébucadnetsar , roi , à tous les peuples , aux nations et langues qui habitent sur toute la terre . Que votre paix soit multipliée !
Mes frères , un figuier peut-il porter des olives ; ou une vigne , des figues ? De même aucune fontaine ne peut donner de l'eau salée et de l'eau douce .
Quiconque reçoit un de ces petits enfants à cause de mon nom , me reçoit ; et quiconque me reçoit , ce n'est pas moi qu'il reçoit , mais celui qui m'a envoyé .
Et David monta avec tout Israël à Baala , à Kirjath-Jearim qui est à Juda , pour faire monter de là l'arche de Dieu , l' Éternel , qui habite entre les chérubins , et dont le nom y est invoqué .
Car l' Éternel juste aime la justice ; les hommes droits contempleront sa face .
Le vestibule avait vingt coudées de long , et onze de large ; on y montait par des degrés , et près des poteaux se trouvaient des colonnes , l'une d'un côté , l'autre de l'autre .
Mieux vaut rencontrer une ourse qui a perdu ses petits , qu'un fou dans sa folie .
Bénissez Dieu dans les assemblées , bénissez le Seigneur , vous qui sortez de la source d' Israël !
Et il en prit dans ses mains , et continua son chemin en mangeant . Puis , arrivé auprès de son père et de sa mère , il leur en donna , et ils en mangèrent ; mais il ne leur raconta pas qu'il avait pris ce miel dans le corps du lion .
Attaché à la véritable doctrine qui doit être enseignée , afin qu'il soit capable , tant d'exhorter , selon la saine doctrine , que de convaincre ceux qui s'y opposent .
Mais comme il en était aux jours de Noé , il en sera de même à l'avènement du Fils de l'homme ;
Phinées , fils d' Éléazar , fils d' Aaron , le sacrificateur , a détourné mon courroux de dessus les enfants d' Israël , parce qu'il a été animé de mon zèle au milieu d'eux ; et je n'ai point consumé les enfants d' Israël dans mon indignation .
Et voici , il lui impute des actions qui font parler d'elle , en disant : Je n'ai point trouvé que ta fille fût vierge ; or , voici les marques de la virginité de ma fille . Et ils étendront le vêtement devant les anciens de la ville .
Fais aussi approcher de toi , d'entre les enfants d' Israël , Aaron ton frère , avec ses fils , pour exercer devant moi la sacrificature : Aaron , Nadab et Abihu , Éléazar et Ithamar , fils d' Aaron .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à ces pasteurs , et je redemanderai mes brebis de leurs mains ; je ne les laisserai plus paître mes brebis , et ils ne se paîtront plus eux-mêmes ; mais je délivrerai mes brebis de leur bouche , afin qu'elles ne leur servent plus de pâture .
De Melchi , d' Addi , de Cosam , d' Elmodam , de Her ,
Il le confessa , et ne le désavoua point ; il le confessa en disant : Je ne suis point le Christ .
Roi Agrippa , je m'estime heureux de ce que je dois me défendre aujourd'hui , devant toi , de toutes les choses dont les Juifs m'accusent ,
Or , si le ministère de mort , celui de la lettre , gravée sur des pierres , a été si glorieux que les enfants d' Israël ne pouvaient fixer leurs regards sur le visage de Moïse , à cause de l'éclat de son visage , bien que cet éclat dût s'évanouir ;
Et ils entreront dans les fentes des rochers et dans les creux des montagnes , pour fuir la frayeur de l' Éternel et la gloire de sa majesté , quand il se lèvera pour frapper la terre .
Mais vous leur imposerez la quantité de briques qu'ils faisaient auparavant ; vous n'en retrancherez rien , car ils sont paresseux ; c'est pour cela qu'ils crient , en disant : Allons sacrifier à notre Dieu !
Et voici , quelqu'un qui ressemblait aux fils de l'homme toucha mes lèvres . Alors j'ouvris la bouche , je parlai et je dis à celui qui se tenait devant moi : Mon seigneur , par la vision l'angoisse m'a saisi , et je n'ai conservé aucune force .
Le second l'épousa , et mourut , et ne laissa point non plus d'enfants . Et le troisième de même .
Du bout de la terre , je crie à toi , quand le cœur me manque ; conduis-moi sur ce rocher , qui est trop élevé pour moi .
Enfants de Juda , portant le bouclier et la javeline , six mille huit cents , équipés pour l'armée .
Noé , Sem , Cham et Japhet .
Mais vous ai-je dit : " Donnez-moi quelque chose , et , de vos biens , faites des présents en ma faveur ;
Il se souvient à jamais de son alliance , de sa promesse établie pour mille générations ;

Fils de Jehalléléel : Ziph , Zipha , Thiria et Asaréel .

Ton père a mis sur nous un joug pesant ; allège maintenant cette rude servitude de ton père , et ce joug pesant qu'il nous a imposé , et nous te servirons .
Sachez , vous tous , et tout le peuple d' Israël , que c'est au nom de Jésus-Christ de Nazareth , que vous avez crucifié et que Dieu a ressuscité des morts ; c'est par lui que cet homme se présente guéri devant vous .
Que si vous ne pardonnez pas , votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses .
Alors Mica dit : Maintenant je sais que l' Éternel me fera du bien , parce que j'ai ce Lévite pour sacrificateur .

Et le roi Salomon leva des gens de corvée dans tout Israël ; et la corvée fut de trente mille hommes .

Mais Jochanan , fils de Karéach et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui , apprirent tout le mal qu' Ismaël , fils de Néthania , avait fait ,
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Où vous frapper encore si vous continuez vos révoltes ? Toute la tête est malade , et tout le cœur languissant .
Car ce ne sont pas les auditeurs de la loi , qui sont justes devant Dieu ; mais ce sont les observateurs de la loi , qui seront justifiés .
Or Ézéchias , voyant que Sanchérib était venu , et qu'il se tournait contre Jérusalem pour lui faire la guerre ,
Alors Pharaon dit : Je vous laisserai aller pour sacrifier à l' Éternel votre Dieu dans le désert , seulement vous n'irez pas plus loin . Intercédez pour moi .
Ce fut ainsi que Jérémie entra dans la basse-fosse et dans les cachots . Et Jérémie y demeura longtemps .
Le torrent de Kisson les entraîne , le torrent ancien , le torrent de Kisson ! Mon âme , foule aux pieds leur force !

Ils seront comme de vaillants hommes foulant la boue des rues dans la bataille ; ils combattront , car l' Éternel est avec eux , et les cavaliers sur leurs chevaux seront confondus .
En ces jours-là , les hommes chercheront la mort , et ne la trouveront point ; ils désireront de mourir , et la mort les fuira .
Or maintenant écoute , je te prie , ô roi , mon seigneur , et que ma supplication soit favorablement reçue de toi ! Ne me renvoie point dans la maison de Jéhonathan , le secrétaire , de peur que je n'y meure .
Car alors tu feras tes délices du Tout-Puissant , et tu élèveras ton visage vers Dieu .
Toi qui es appelée la maison de Jacob , l' Esprit de l' Éternel est-il prompt à s'irriter ? Sont-ce là ses actions ? Mes paroles ne sont-elles pas bonnes avec celui qui marche droitement ?
Pour que l'homme impie ne règne pas , pour qu'il ne soit pas en piège au peuple .
L' Éternel s'éloigne des méchants ; mais il exauce la requête des justes .
Observe l'homme intègre , et considère l'homme droit ; car il y a un avenir pour l'homme de paix .
Esther n'avait fait connaître ni sa naissance ni son peuple , selon que Mardochée le lui avait recommandé ; car elle faisait ce que Mardochée lui ordonnait , comme lorsqu'elle était élevée chez lui .
Que ses fils soient errants et mendiants ; qu'ils aillent quêter loin de leurs masures !

Dieu l'a accomplie pour nous leurs enfants , lorsqu'il a suscité Jésus ; comme il est écrit dans le psaume second : Tu es mon fils , je t'ai engendré aujourd'hui .
En effet si , après avoir fui les souillures du monde , par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ , ils s'y engagent de nouveau et sont vaincus , leur dernière condition devient pire que la première .
Et il y trouva un homme , nommé Énée , couché sur un lit depuis huit ans , et paralytique .
Tu feras périr leur fruit de dessus la terre , et leur race d'entre les fils des hommes .
La cinquième année de Joram , fils d' Achab , roi d' Israël ( Josaphat étant encore roi de Juda ) , Joram , fils de Josaphat , roi de Juda , commença à régner sur Juda .
Alors la femme dit : Qui veux-tu que je te fasse monter ? Et il répondit : Fais-moi monter Samuel .
L' Éternel m'a traité selon ma justice ; il m'a rendu selon la pureté de mes mains .
Obed engendra Jéhu ; Jéhu engendra Azaria ;
Pourquoi n'as-tu pas obéi à la voix de l' Éternel , et pourquoi t'es-tu jeté sur le butin , et as-tu fait ce qui déplaît à l' Éternel ?
Et le roi d' Israël dit à Josaphat : Ne t'ai-je pas dit qu'il ne prophétise rien de bon quand il s'agit de moi , mais seulement du mal ?
Et le roi envoya appeler Shimeï et lui dit : Ne t'avais-je pas fait jurer par l' Éternel , et ne t'avais-je pas protesté , en disant : Sache bien qu'au jour où tu sortiras et où tu iras de côté ou d'autre , tu mourras sans rémission ? Et ne me répondis-tu pas : Cette parole est bonne ; j'ai entendu ?
Et ils partirent de Rephidim , et campèrent au désert de Sinaï .
Et ils dirent : O Éternel , Dieu d' Israël , pourquoi ceci est-il arrivé en Israël , qu'il manque aujourd'hui une tribu d' Israël ?
Nous sommes pressés de toute manière , mais non réduits à l'extrémité ; en perplexité , mais non sans espérance ;
Il arriva donc qu'un jour , comme ses fils et ses filles mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné , un messager vint vers Job ,
Or Dieu vit ce qu'ils faisaient , comment ils se détournaient de leur mauvaise voie ; et Dieu se repentit du mal qu'il avait parlé de leur faire , et il ne le fit point .
Chef parmi son peuple , il ne se rendra point impur pour se profaner .
Et cet homme lui dit : Laisse-moi aller , car l'aurore est levée . Mais il dit : Je ne te laisserai point aller , que tu ne m'aies béni .
Il partit donc et vint vers son père . Et comme il était encore loin , son père le vit et fut touché de compassion , et courant à lui , il se jeta à son cou et le baisa .
N'entre pas dans les portes de mon peuple , au jour de sa calamité ; ne considère pas avec joie son malheur , au jour de sa calamité ; et que tes mains ne se jettent pas sur son bien , au jour de sa calamité ;
Et maintenant , voici , je sais que certainement tu régneras , et que le royaume d' Israël sera ferme entre tes mains .
Qu'il livra leur récolte aux vermisseaux , et leur travail aux sauterelles ;
Alors les principaux sacrificateurs et les pharisiens assemblèrent le sanhédrin , et dirent : Que ferons-nous ? car cet homme fait beaucoup de miracles .
Car Mardochée était grand dans la maison du roi ; et sa renommée se répandait par toutes les provinces , parce que Mardochée allait toujours grandissant .
Mais comme l'arche de l' Éternel entrait dans la cité de David , Mical , fille de Saül , regardant par la fenêtre , vit le roi David qui sautait et dansait devant l' Éternel , et elle le méprisa en son cœur .
Or , il nous fallait un tel souverain Sacrificateur , saint , innocent , sans souillure , séparé des pécheurs , et élevé au-dessus des cieux ;
Et plusieurs étendaient leurs vêtements sur la route , et d'autres coupaient des branches d'arbres , et en couvraient le chemin .
Voici , je viens comme un voleur . Heureux celui qui veille , et qui garde ses vêtements , afin qu'il ne marche pas nu , et qu'on ne voie pas sa honte .
Puis il appela Salomon , son fils , et lui commanda de bâtir une maison à l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Or , David apprit au désert que Nabal tondait ses brebis .
Et sa rivale la mortifiait , même fort aigrement , afin de l'irriter , parce que l' Éternel l'avait rendue stérile .
Que les anciens qui gouvernent bien , soient jugés dignes d'un double honneur ; principalement ceux qui travaillent à la prédication et à l'enseignement .
Puis Dieu dit : Que la terre pousse de la végétation , des herbes portant semence , des arbres fruitiers portant du fruit selon leur espèce , qui aient leur semence en eux-mêmes sur la terre ; et cela fut ainsi .
Mais Naomi répondit : Retournez , mes filles ; pourquoi viendriez-vous avec moi ? Ai-je encore dans mon sein des fils qui puissent devenir vos maris ?
Ce fut sur l'ordre seul de l' Éternel qu'il en fut ainsi de Juda , pour le rejeter de devant sa face , à cause des péchés de Manassé , et de tout ce qu'il avait fait ,
Tu as châtié les nations , tu as fait périr le méchant , tu as effacé leur nom pour toujours , à perpétuité .
Et Sara mourut à Kirjath-Arba , qui est Hébron , dans le pays de Canaan . Et Abraham vint pour mener deuil sur Sara , et pour la pleurer .
Et maintenant encore , dit l' Éternel , convertissez-vous à moi de tout votre cœur , avec jeûne , avec larmes et avec lamentations .
Alors Booz dit à Ruth : Écoute , ma fille , ne va pas glaner dans un autre champ ; et même ne sors point d'ici , et reste avec mes servantes ;
Si je n'eusse pas fait parmi eux les ouvres qu'aucun autre n'a faites , ils n'auraient point de péché ; mais maintenant ils les ont vues , et ils ont haï et moi et mon Père .
De Caïnan , d' Arphaxad , de Sem , de Noé , de Lamech ,
Crie à plein gosier , ne te retiens pas ; élève ta voix comme une trompette ; déclare à mon peuple leur iniquité , à la maison de Jacob ses péchés !
Et j'ai appelé la sécheresse sur la terre , et sur les montagnes , et sur le blé , sur le moût et sur l'huile , et sur tout ce que le sol produit , et sur les hommes et sur les bêtes , et sur tout le travail des mains .
Il y a aussi diversité d'opérations , mais c'est le même Dieu , qui opère toutes choses en tous .
Et l' Éternel me dit : Crie toutes ces paroles par les villes de Juda et par les rues de Jérusalem , en disant : Écoutez les paroles de cette alliance , et observez-les .

On lui avait assigné sa sépulture avec les méchants , et dans sa mort il a été avec le riche ; car il n'a point fait d'injustice , et il n'y a point eu de fraude en sa bouche .
Car c'était un homme de bien , plein du Saint-Esprit et de foi , et une grande multitude se joignit au Seigneur .
Et si le vengeur du sang le poursuit , ils ne livreront point le meurtrier entre ses mains , car il a tué son prochain sans intention et ne le haïssait point auparavant .

Alors la foule se souleva contre eux , et les préteurs , ayant fait déchirer leurs vêtements , ordonnèrent qu'ils fussent battus de verges .
Et il dit à ses frères : Mon argent m'a été rendu ; et en effet , le voici dans mon sac . Et le cœur leur manqua , et ils se dirent en tremblant l'un à l'autre : Qu'est-ce que Dieu nous a fait ?
Le quatrième , à Jitseri , ses fils et ses frères , douze ;
De là étant allé plus avant , il vit deux autres frères , Jacques , fils de Zébédée , et Jean , son frère , dans une barque , avec Zébédée , leur père , qui raccommodaient leurs filets , et il les appela .
Et David envoya le peuple , un tiers sous la conduite de Joab , un tiers sous la conduite d' Abishaï , fils de Tséruja et frère de Joab , et un tiers sous la conduite d' Itthaï , le Guitthien . Et le roi dit au peuple : Moi aussi , je veux sortir avec vous .

On le mangera au jour du sacrifice , et le lendemain ; ce qui restera jusqu'au troisième jour sera brûlé au feu .
Et l'homme qui se tenait parmi les myrtes , répondit et dit : Ce sont ceux que l' Éternel a envoyés pour parcourir la terre .
Sept jours durant , ils demeurèrent campés les uns vis-à-vis des autres . Mais au septième jour ils en vinrent aux mains ; et les enfants d' Israël frappèrent en un jour cent mille hommes de pied des Syriens ;
En ce jour-là , l'homme tournera les yeux vers Celui qui l'a fait ; et ses yeux regarderont au Saint d' Israël .

Et voici , à cause de cela , nos pères sont tombés par l'épée , et nos fils , nos filles et nos femmes sont en captivité .


Elles se marièrent dans les familles des enfants de Manassé , fils de Joseph , et leur héritage resta dans la tribu de la famille de leur père .
Et vous comblez la mesure de vos pères .
Mais je ne me mets en peine de rien , et ma vie ne m'est point précieuse , pourvu que j'achève avec joie ma course et le ministère que j'ai reçu du Seigneur Jésus , pour annoncer la bonne nouvelle de la grâce de Dieu .

Et l'armée du roi de Babylone combattait contre Jérusalem et contre toutes les villes de Juda qui restaient , contre Lakis et contre Azéka ; car c'étaient les villes fortes qui restaient d'entre les villes de Juda .
Alors je séparai douze des principaux des sacrificateurs , Shérébia , Hashabia , et avec eux dix de leurs frères .
Et Arpacshad vécut trente-cinq ans , et engendra Shélach .
Paul dit au centenier et aux soldats : S'ils ne demeurent dans le vaisseau , vous ne pouvez être sauvés .

Et Elkana , son mari , monta , avec toute sa maison , pour offrir à l' Éternel le sacrifice annuel , et son vœu .
Jusqu'à votre vieillesse je serai le même , et je vous soutiendrai jusqu'à la blanche vieillesse ; je l'ai fait , et je vous porterai encore ; je vous soutiendrai , et vous sauverai .
Puis David monta de là , et demeura dans les lieux forts d' En-Guédi .
Saluez Andronicus et Junie , mes parents , et mes compagnons de captivité . Ils sont considérables parmi les apôtres , et même ils ont cru en Christ avant moi .
Jésus lui dit : Femme , crois-moi ; le temps vient que vous n'adorerez plus le Père ni sur cette montagne , ni à Jérusalem .
Elle regarda , et voici , le roi était debout près de la colonne , selon la coutume , et les capitaines et les trompettes étaient près du roi ; et tout le peuple du pays était dans la joie , et l'on sonnait des trompettes . Alors Athalie déchira ses vêtements , et cria : Conspiration , conspiration !

Parmi les vaines idoles des nations y en a-t-il qui fassent pleuvoir ? Ou sont-ce les cieux qui donnent la pluie menue ? N'est-ce pas toi , Éternel , notre Dieu ? Et nous espérerons en toi ; car c'est toi qui fais toutes ces choses .
Il lutta avec l'ange , et il fut le plus fort ; il pleura , et lui demanda grâce . A Béthel il le trouva , et c'est là que Dieu nous a parlé .
Car lorsqu'ils diront : Paix et sûreté ! alors une ruine subite les surprendra , comme les douleurs surprennent la femme enceinte ; et ils n'échapperont point .
Mais Mical , fille de Saül , aima David ; et on le rapporta à Saül , et la chose lui plut .
Rends admirables tes bontés , ô toi , dont la droite délivre de leurs adversaires ceux qui se retirent vers toi !
Je suis l' Éternel ton Dieu , qui t'ai retiré du pays d' Égypte , de la maison de servitude .
Ton cœur se rappellera ses terreurs : " Où est celui qui écrivait ? où est celui qui pesait les tributs ? où est celui qui comptait les tours ? "
Et comme ils entraient , il vit Éliab , et dit en lui même : Certaine-ment l'oint de l' Éternel est devant lui .
C'est pourquoi ils seront comme la nuée du matin , comme la rosée du matin qui bientôt se dissipe , comme la balle que le vent chasse de l'aire , comme la fumée qui s'échappe d'une fenêtre ! Mais je suis l' Éternel ton Dieu dès le pays d' Égypte , et tu ne connais d'autre dieu que moi ;

Tel est l'homme qui trompe son ami , et qui dit : N'était-ce pas pour jouer ?
C'est pourquoi je vous dis : Tout ce que vous demanderez en priant , croyez que vous le recevrez ; et cela vous sera accordé .
Et Oholibama enfanta Jéush , Jaelam et Korah . Voilà les fils d' Ésaü , qui lui naquirent au pays de Canaan .
Car tu ne pleureras plus , peuple de Sion , qui habites dans Jérusalem . Il te fera grâce , quand tu crieras ; dès qu'il t'entendra , il t'exaucera .
Qu'il ne fasse tort à personne , qu'il ne retienne point le gage et ne commette point de rapine , qu'il donne de son pain à l'affamé , et couvre d'un vêtement celui qui est nu ;
Avec celui qui est pur , tu te montres pur ; mais avec le pervers , tu agis selon sa perversité .
Qu'on donne ensuite ce vêtement et ce cheval à quelqu'un des chefs du roi , des grands seigneurs qui sont auprès du roi ; qu'on revête l'homme que le roi veut honorer ; qu'on le fasse aller à cheval par les rues de la ville , et qu'on crie devant lui : C'est ainsi qu'on fait à l'homme que le roi veut honorer !
Or , comme tout le peuple se faisait baptiser , Jésus fut aussi baptisé ; et pendant qu'il priait , le ciel s'ouvrit ,
Ils se touchent l'un l'autre , le vent ne passe point entre eux .

On travaillera six jours ; mais le septième jour est le sabbat , le jour du repos ; il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre ; c'est le sabbat de l' Éternel dans toutes vos demeures .
Et Abraham planta un tamarin à Béer-Shéba , et il invoqua là le nom de l' Éternel , le Dieu d'éternité .
Comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse , il les dénombra au désert de Sinaï .
Et Saül avait peur de la présence de David , parce que l' Éternel était avec lui , et qu'il s'était retiré d'avec Saül .
En effet , pour que les autres soient soulagés , il ne faut pas que vous soyez surchargés ; au contraire , qu'il y ait égalité ,
En ce temps-là , moi Daniel , je fus dans le deuil pendant trois semaines .
Car la loi a été donnée par Moïse , la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ .
Ils feront donc une arche de bois de Sittim ; sa longueur sera de deux coudées et demie , sa largeur d'une coudée et demie , et sa hauteur d'une coudée et demie .
Car elle en a fait tomber plusieurs , blessés à mort , et grand est le nombre de ceux qu'elle a tués .
Quant à tout esclave , homme acquis à prix d'argent , tu le circonciras , et alors il en mangera .
Aaron et ses fils mangeront ce qui restera de l'offrande . On le mangera sans levain , dans un lieu saint ; ils le mangeront dans le parvis du tabernacle d'assignation .
Et non seulement cela ; mais il a été choisi aussi , par les Églises , pour nous accompagner dans le voyage , et pour porter les aumônes , que nous administrons à la gloire du Seigneur même , et selon l'ardeur de votre zèle .
( Car on entendra parler de ton grand nom , de ta main forte et de ton bras étendu ) ; quand il viendra prier dans cette maison ;
Et il a calomnié ton serviteur auprès du roi , mon seigneur ; mais le roi , mon seigneur , est comme un ange de Dieu . Fais donc ce qui te semblera bon .
M'avez-vous présenté des sacrifices et des offrandes pendant quarante ans au désert , maison d' Israël ?
Comment cesserais-tu ? L' Éternel lui a donné commandement ; c'est contre Askélon et contre le rivage de la mer qu'il l'a assignée .
Et l' Éternel fit selon la parole de Moïse , et les insectes s'éloignèrent de Pharaon , de ses serviteurs , et de son peuple ; il n'en resta pas un seul .
Il désirait de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche ; et les chiens même venaient lécher ses ulcères .
Quand ils furent descendus à terre , ils virent de la braise qui était là , et du poisson dessus , et du pain .
Et les eaux se retirèrent de dessus la terre ; elles allèrent se retirant ; et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours .
Après Abimélec , Thola , fils de Pua , fils de Dodo , homme d' Issacar , se leva pour délivrer Israël . Il habitait à Shamir , dans la montage d' Éphraïm .
Alors Moïse cria à l' Éternel , en disant : O Dieu , je te prie , guéris-la , je te prie !
Jérusalem , purifie ton cœur du mal , afin que tu sois délivrée . Jusqu'à quand entretiendras-tu des pensées mauvaises au-dedans de toi ?
Car voici , les rois s'étaient donné rendez-vous ; ils s'étaient avancés ensemble .
Mais je leur répliquai , et leur dis : Le Dieu des cieux lui-même nous donnera le succès ! Nous , ses serviteurs , nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous , vous n'avez ni part , ni droit , ni souvenir dans Jérusalem .
Et Léa dit : Que je suis heureuse ! car les filles me diront heureuse ; et elle l'appela Asser ( heureux ) .
Et le roi en fut fort triste ; cependant , à cause de son serment et des convives , il ne voulut pas la refuser .
Alors le roi fut extrêmement réjoui , et il commanda qu'on retirât Daniel de la fosse . Daniel fut retiré de la fosse , et on ne trouva sur lui aucune blessure , parce qu'il avait cru en son Dieu .
Elle sera mangée dans une même maison ; tu n'emporteras point de la chair hors de la maison , et vous n'en briserez aucun os .
Que la mer retentisse , avec tout ce qu'elle contient ; que les campagnes s'égaient , avec tout ce qui est en elles !
Ils donnaient leurs soins au tabernacle d'assignation , au sanctuaire , et aux enfants d' Aaron , leurs frères , pour le service de la maison de l' Éternel .
Ainsi mourut Saül , à cause de la faute qu'il avait commise contre l' Éternel , au sujet de la parole de l' Éternel qu'il n'avait point observée , et aussi parce qu'il interrogea et consulta ceux qui évoquent les esprits .
Les grenouilles donc s'éloigneront de toi , et de tes maisons , et de tes serviteurs , et de ton peuple ; il n'en restera que dans le fleuve .
Du côté du midi , tout le pays des Cananéens , et Meara , qui est aux Sidoniens , jusqu'à Aphek , jusqu'à la frontière des Amoréens ;
Et Jésus , répondant , leur dit : Prenez garde que personne ne vous séduise .
Mais ils ne comprirent point ce qu'il leur disait .
Pourquoi des genoux se sont-ils présentés à moi , et pourquoi des mamelles pour être sucées ?
Mais si vous n'obéissez pas à la voix de l' Éternel , et si vous êtes rebelles au commandement de l' Éternel , la main de l' Éternel sera contre vous , comme elle a été contre vos pères .
Ils l'ont habité , et t'y ont bâti un sanctuaire pour ton nom , en disant :
Tu es bon et bienfaisant : enseigne-moi tes statuts .
Et ils chassèrent plusieurs démons , et oignirent d'huile plusieurs malades , et ils les guérirent .
Il entra dans l'intérieur , et mesura les poteaux de la porte : deux coudées ; la hauteur de la porte : six coudées ; et la largeur de la porte : sept coudées .
Et la campagne , et le Jourdain , et son territoire , depuis Kinnéreth jusqu'à la mer de la campagne , la mer Salée , sous les pentes du Pisga , vers l'orient .
Ne donnez aucun scandale , ni aux Juifs , ni aux Grecs , ni à l' Église de Dieu ;
Alors le peuple vint vers Moïse , et ils dirent : Nous avons péché , car nous avons parlé contre l' Éternel et contre toi . Prie l' Éternel , pour qu'il éloigne de nous les serpents . Et Moïse pria pour le peuple .
Car si le sang des taureaux et des boucs , et la cendre de la génisse , qu'on répand sur ceux qui sont souillés , les sanctifie quant à la pureté de la chair ,
Et Jésus lui dit : Les renards ont des tanières , et les oiseaux de l'air des nids ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête .
Les enfants de Sénaa , trois mille neuf cent trente .

Les apôtres étant de retour , racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait . Les ayant pris avec lui , il se retira à l'écart , dans un lieu solitaire , près d'une ville appelée Bethsaïda .
Il leur dit : Et vous , qui dites-vous que je suis ?

Alors Adonija , fils de Hagguith , vint chez Bath-Shéba , mère de Salomon . Et elle dit : Viens-tu pour la paix ? Et il répondit : Pour la paix .
Et comme elle prolongeait sa prière devant l' Éternel , Héli observait sa bouche ;
Et voici , je suis avec toi , et je te garderai partout où tu iras ; et je te ramènerai en ce pays ; car je ne t'abandonnerai point , que je n'aie fait ce que je t'ai dit .
Aussitôt le père de l'enfant s'écriant , dit avec larmes : Je crois , Seigneur , aide-moi dans mon incrédulité .
Le lendemain , Jésus voulut s'en aller en Galilée , et il trouva Philippe , et il lui dit : Suis-moi .
Les adversaires de l' Éternel seront brisés ; des cieux il tonnera sur eux ; l' Éternel jugera les extrémités de la terre ; il donnera la force à son Roi , et il élèvera la corne de son Oint .
Or , Philippe étant descendu dans une ville de la Samarie , y prêcha Christ .
Et au delà du Jourdain de Jérico , vers l'orient du Jourdain , de la tribu de Ruben , Betser au désert et sa banlieue , Jahtsa et sa banlieue ,
Et je mettrai la maison d' Achab dans le même état que la maison de Jéroboam , fils de Nébat , et que la maison de Baesha , fils d' Achija .
Tu as retiré du pays d' Égypte Israël ton peuple , avec des prodiges et des miracles , à main forte et à bras étendu , et avec une grande terreur .
Ses villes sont devenues un désert , une terre d'aridité et de landes , une terre où personne n'habite et où ne passe aucun fils d'homme .
Mais seulement au lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi pour y faire habiter son nom ; c'est là que tu sacrifieras la Pâque , le soir , dès que le soleil sera couché , au moment où tu sortis d' Égypte .
Ton serviteur Joab m'a fait donner ce tour à mon discours . Mais mon seigneur est sage comme un ange de Dieu , pour savoir tout ce qui se passe dans le pays .
Fortifiez les mains languissantes ; affermissez les genoux tremblants !
Et ils partirent de Jotbatha , et campèrent à Abrona .
Alors je ne rougirai point , en regardant tous tes commandements .
Il y avait une chambre qui avait ses ouvertures du côté des poteaux des portes ; c'est là qu'on lavait les holocaustes .
Mon Dieu , j'ai pris plaisir à faire ta volonté , et ta loi est au-dedans de mes entrailles .
Les fils de Gad , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Car je te rendrai beaucoup d'honneurs , et je ferai tout ce que tu me diras ; viens , je te prie , maudis-moi ce peuple .
Et il prit une couple de bœufs , et les coupa en morceaux , qu'il envoya dans tout le territoire d' Israël , par les messagers , en disant : On traitera de même les bœufs de ceux qui ne sortiront point à la suite de Saül et de Samuel . Et la frayeur de l' Éternel saisit le peuple , et ils sortirent comme un seul homme .
Ainsi Josaphat et son peuple vinrent pour piller leur butin , et ils trouvèrent parmi eux , au milieu des cadavres , des biens en abondance , et des objets précieux ; et ils en enlevèrent tant , qu'ils ne le pouvaient porter ; et ils pillèrent le butin pendant trois jours , car il était considérable .
Et les enfants de Heth répondirent à Abraham , en lui disant :
Et Sisera s'enfuit à pied vers la tente de Jaël , femme de Héber , le Kénien ; car il y avait paix entre Jabin , roi de Hatsor , et la maison de Héber , Kénien .
Ce n'est pas que personne ait vu le Père , si ce n'est celui qui vient de Dieu ; celui-là a vu le Père .
Le cœur de l'homme intelligent acquiert de la science , et l'oreille des sages cherche la connaissance .
On te fera ces choses , parce que tu t'es prostituée auprès des nations , que tu t'es souillée avec leurs idoles .
J'ai fait mon premier livre , ô Théophile , sur toutes les choses que Jésus a faites et enseignées depuis le commencement ,

Or , dès que le roi d' Aï vit cela , les hommes de la ville se hâtèrent , et se levèrent de bon matin . Le roi et tout son peuple sortirent pour la bataille , à la rencontre d' Israël , au lieu indiqué , du côté de la plaine ; et il ne savait pas qu'il y avait une embuscade contre lui derrière la ville .
Ne parle point quand un insensé t'écoute ; car il méprisera la prudence de tes discours .
Il n'y eut aucune ville qui fît la paix avec les enfants d' Israël , excepté les Héviens qui habitaient Gabaon . Ils les prirent toutes par la guerre ;
On présentera une portion de chaque offrande , en oblation élevée à l' Éternel ; elle sera pour le sacrificateur qui aura répandu le sang du sacrifice de prospérités .
Son souffle s'en va , il retourne à sa terre , et en ce jour-là ses desseins périssent .
Et les Lévites se levèrent : Machath , fils d' Amasaï , Joël , fils d' Azaria , des enfants des Kéhathites ; et des enfants de Mérari , Kis , fils d' Abdi , Azaria , fils de Jéhalléléel ; et des Guershonites , Joach , fils de Zimma , et Éden , fils de Joach ;
Qui avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins , et qui avait dépensé tout son bien sans en avoir reçu aucun soulagement , mais qui était plutôt allée en empirant ,
Mais l'ange de l' Éternel lui cria des cieux , et dit : Abraham , Abraham ! Et il répondit : Me voici .
Mais il refusa , et dit : Je ne mangerai point . Cependant ses serviteurs , et la femme aussi , le pressèrent tant , qu'il se rendit à leurs instances ; et , s'étant levé de terre , il s'assit sur le lit .
Tu produirais de nouveaux témoins contre moi , tu redoublerais de colère à mon égard , tes bataillons se renouvelleraient contre moi .
La face de l' Éternel est contre ceux qui font le mal , pour retrancher de la terre leur mémoire .
Heureux est l'homme qui endure la tentation ; car après avoir été éprouvé , il recevra la couronne de vie que le Seigneur a promise à ceux qui l'aiment .
Maharaï , Nétophathite ; Héled , fils de Baana , Nétophathite ;
Mais le jugement coulera comme de l'eau , et la justice comme un fleuve intarissable .
Car peut-être n'a-t-il été séparé de toi pour quelque temps , qu'afin que tu le recouvrasses pour toujours ;
Éliel de Machavim , Jéribaï et Joshavia , fils d' Elnaam ; Jithma , Moabite ;
Retourne dans ta maison , et raconte les grandes choses que Dieu t'a faites . Il s'en alla donc , publiant par toute la ville tout ce que Jésus avait fait en sa faveur .
C'est pourquoi je reprendrai mon froment en son temps , et mon moût en sa saison , et j'enlèverai ma laine et mon lin qui couvraient sa nudité .
La harpe et le luth , le tambourin , la flûte et le vin sont dans leurs festins ; mais ils ne prennent pas garde à l'œuvre de l' Éternel , ils ne voient pas l'ouvrage de ses mains .
Alors ils lui dirent : Quel miracle fais-tu donc , que nous le voyions et que nous croyions en toi ? Quelle œuvre fais-tu ?
Moïse appela donc tout Israël et leur dit : Vous avez vu tout ce que l' Éternel a fait sous vos yeux , dans le pays d' Égypte , à Pharaon , et à tous ses serviteurs , et à tout son pays ,
Et Jude et Silas , qui étaient eux-mêmes prophètes , exhortèrent et fortifièrent les frères par plusieurs discours .
Les assembla avec ceux qui travaillaient à ces sortes d'ouvrages , et leur dit : O hommes , vous savez que tout notre gain vient de cet ouvrage ;


Les dieux des nations ont-ils délivré chacun son pays de la main du roi d' Assyrie ?
On ne se voyait pas l'un l'autre , et nul ne se leva de sa place , pendant trois jours . Mais pour tous les enfants d' Israël il y eut de la lumière dans le lieu de leurs demeures .
Et celui qui avait le droit de rachat dit : Je ne saurais racheter , de peur que je ne perde mon héritage ; toi , prends pour toi mon droit de rachat ; car je ne puis pas racheter .
Le méchant sera la rançon du juste , et le trompeur celle des hommes droits .
Mais Simon répondit et dit : Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi , afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit .
Pour ce qui est des choses dont vous m'avez écrit , il est bon à l'homme de ne point toucher de femme .
Ainsi tu les consacreras , et ils seront une chose très sainte ; tout ce qui les touchera sera sacré .
De la tribu d' Asser , Misheal et sa banlieue , Abdon et sa banlieue ,
Il y a soixante reines , et quatre-vingts concubines , et des vierges sans nombre : ma colombe , ma parfaite , est unique .
Le chef Dishon , le chef Etser , le chef Dishan . Voilà les chefs des Horiens , les chefs qu'ils eurent dans le pays de Séir .
Alors l'ouvrage de la maison de Dieu , qui est à Jérusalem , cessa , et fut arrêté jusqu'à la seconde année du règne de Darius , roi de Perse .
Or , Moïse et les anciens d' Israël commandèrent au peuple , et dirent : Gardez tous les commandements que je vous prescris aujourd'hui .
Et il leur dit une similitude : Voyez le figuier et tous les arbres ;
Mais Dieu rachètera mon âme de la main du Sépulcre , quand il me prendra à lui . ( Sélah . )
Tout l'or qui fut employé pour l'ouvrage , dans tout l'ouvrage du sanctuaire ( et c'était l'or de l'offrande ) , fut de vingt-neuf talents , et sept cent trente sicles , selon le sicle du sanctuaire .

Daniel prit la parole , et dit : Je regardais , dans ma vision , pendant la nuit , et voici , les quatre vents des cieux se levèrent avec impétuosité sur la grande mer .
On vint donc le rapporter à Josaphat , en disant : Il vient contre toi une grande multitude d'au delà de la mer , de Syrie ; et les voici à Hatsatson-Thamar , qui est En-Guédi .
Ils ont fait monter jusqu'à lui le cri du pauvre , et il a entendu la clameur des affligés .
Vos pères , où sont-ils ? Et ces prophètes devaient-ils toujours vivre ?
Puis Moïse les prit de leurs mains , et les fit fumer à l'autel , sur l'holocauste ; ce fut le sacrifice d'installation , d'agréable odeur , un sacrifice fait par le feu à l' Éternel .


Il vint jusqu'au bélier qui avait les deux cornes , et que j'avais vu se tenant devant le fleuve ; et il courut contre lui dans la fureur de sa force .
Et il fera aspersion du sang , avec son doigt , sept fois sur l'autel ; il le purifiera et le sanctifiera , à cause des souillures des enfants d' Israël .
Alors les enfants d' Israël crièrent à l' Éternel ; car Jabin avait neuf cents chars de fer , et il opprimait avec beaucoup de violence les enfants d' Israël depuis vingt ans .
D'amener Vasthi , la reine , devant lui , avec la couronne royale , pour faire voir sa beauté aux peuples et aux seigneurs ; car elle était belle de figure .
Et les sacrificateurs portèrent l'arche de l'alliance de l' Éternel en son lieu , dans le sanctuaire de la maison , au lieu très-saint , sous les ailes des chérubins .
Et ces animaux allaient et venaient avec l'aspect de la foudre .
Alors tu feras approcher Aaron et ses fils à l'entrée du tabernacle d'assignation , et tu les laveras avec de l'eau .
Le roi mène deuil , le prince s'épouvante , et les mains du peuple du pays sont tremblantes . Je les traiterai selon leurs voies ; je les jugerai comme ils le méritent , et ils sauront que je suis l' Éternel .

Amaria , Malluc , Hattush ,
La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée , est devenue la principale de l'angle .
Alors il monta dans la barque vers eux , et le vent cessa ; et ils furent excessivement surpris en eux-mêmes et remplis d'admiration .

Mon haleine est insupportable à ma femme , et ma prière aux fils de ma mère .
Or la main de l' Éternel avait été sur moi , le soir avant que vînt le fugitif ; et lorsqu'il vint auprès de moi le matin , l' Éternel m'avait ouvert la bouche . Ma bouche était ouverte , et je n'étais plus muet .
Il arriva , en ce temps-là , que le roi Assuérus étant assis sur le trône de son royaume , à Suse , la capitale ,
Alors , sur l'ordre de Moïse , on fit crier par le camp : Que ni homme ni femme ne fasse plus d'ouvrage pour l'offrande du sanctuaire . Ainsi l'on empêcha le peuple de plus rien apporter .
Il fut en guerre avec le roi des enfants d' Ammon , et fut le plus fort ; et cette année-là , les enfants d' Ammon lui donnèrent cent talents d'argent , dix mille cores de froment , et dix mille d'orge . Les enfants d' Ammon lui en donnèrent autant la seconde et la troisième année .
Que si vous faites le mal , vous serez détruits , vous et votre roi .
Mais parce que mon serviteur Caleb a été animé d'un autre esprit , et m'a pleinement suivi , je le ferai entrer au pays où il est allé , et sa postérité le possédera .
Et Pharaon dit à Jacob : A combien s'élèvent les jours des années de ta vie ?
Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert , de même il faut que le Fils de l'homme soit élevé ,
Puis Pharaon-Néco établit pour roi Éliakim , fils de Josias , à la place de Josias , son père , et changea son nom en celui de Jéhojakim . Il prit ensuite Joachaz , qui alla en Égypte où il mourut .
Quiconque croit que Jésus est le Christ , est engendré de Dieu ; et quiconque aime Dieu qui l'a engendré , aime aussi celui qui est engendré de lui .
Et il leur répondit : Allez , et , dans trois jours , revenez vers moi . Ainsi le peuple s'en alla .

Si quelqu'un n'aime point le Seigneur Jésus-Christ , qu'il soit anathème , Maranatha ! ( Le Seigneur vient . )
Et l'ange de l' Éternel lui dit : Voici , tu es enceinte ; et tu enfanteras un fils , et tu le nommeras Ismaël ( Dieu entend ) ; car l' Éternel t'a entendue dans ton affliction .
Car si vous vous détournez de lui , il continuera encore à laisser ce peuple dans le désert , et vous le ferez périr tout entier .
Magnifiez l' Éternel avec moi ; exaltons son nom tous ensemble !
Ils lui dirent donc : Que ferons-nous pour travailler aux ouvres de Dieu ?
Car même tes frères et la maison de ton père , même ceux-là sont perfides envers toi , même ceux-là crient à plein gosier derrière toi . Ne les crois pas , quand même ils te parleront amicalement .
Quand tu assiégeras une ville pendant longtemps , en l'attaquant pour la prendre , tu ne détruiras point ses arbres à coups de cognée , car tu pourras en manger le fruit ; tu ne les couperas donc point ; car l'arbre des champs est-il un homme , pour être assiégé par toi ?
Or , Balaam , voyant que l' Éternel trouvait bon de bénir Israël , n'alla point , comme les autres fois , chercher des enchantements ; mais il tourna son visage vers le désert .
Je te répondrai en mes discours , et à tes amis avec toi :
Commencement de l' Évangile de Jésus-Christ , Fils de Dieu .

Quant aux Lévites , les chefs des pères furent inscrits au temps d' Éliashib , de Jojada , de Jochanan et de Jaddua ; quant aux sacrificateurs , ce fut sous le règne de Darius , le Perse .
Avant que la corde d'argent se rompe , que le vase d'or se brise , que la cruche se casse sur la fontaine , et que la roue se rompe sur la citerne ;
Vous ne ferez point d'incision dans votre chair pour un mort , et vous n'imprimerez point de caractères sur vous : Je suis l' Éternel .
Elles avaient des jantes et une hauteur effrayante , et les jantes des quatre roues étaient toutes garnies d'yeux .
Puis il mesura la maison , qui était longue de cent coudées ; et l'espace libre , avec ses bâtiments et ses murailles , avait une longueur de cent coudées .
Puis , ayant délibéré avec le peuple , il établit des chantres de l' Éternel , qui célébraient sa sainte magnificence ; et , marchant devant l'armée , ils disaient : Louez l' Éternel , car sa miséricorde demeure à toujours !
Et vous êtes parvenus en ce lieu . Et Sihon , roi de Hesbon , et Og , roi de Bassan , sont sortis à notre rencontre pour nous combattre , et nous les avons battus ,
Il les mena ensuite dehors jusqu'à Béthanie ; puis , élevant ses mains , il les bénit .
Et les enfants d' Israël pleurèrent Moïse trente jours dans les campagnes de Moab , et les jours des pleurs du deuil de Moïse furent accomplis .
Vous êtes mes témoins , dit l' Éternel , vous et mon serviteur que j'ai élu , afin que vous le sachiez , que vous me croyiez , et que vous compreniez que c'est moi ! Il n'y a point eu de Dieu formé avant moi , et il n'y en aura point après moi .
S'amassant ainsi pour l'avenir un trésor placé sur un bon fonds , afin d'obtenir la vie éternelle .
Leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile ; vous en offrirez trois dixièmes pour un taureau ; et deux dixièmes pour le bélier .
La parole de l' Éternel , qui fut adressée à Michée , de Morésheth , aux jours de Jotham , d' Achaz , d' Ézéchias , rois de Juda , et qui lui fut révélée touchant Samarie et Jérusalem .


Tu boiras au torrent , et j'ai commandé aux corbeaux de t'y nourrir .
Et il dit aux juges : Regardez à ce que vous ferez ; car ce n'est pas pour l'homme que vous jugerez , mais pour l' Éternel , qui sera avec vous quand vous jugerez .
Et ils la prirent le même jour , et la firent passer au fil de l'épée ; et Josué voua à l'interdit en ce jour-là toutes les personnes qui y étaient , tout comme il avait fait à Lakis .

Que si tu te maries , tu ne pèches pas ; et si la vierge se marie , elle ne pèche pas non plus ; mais ces personnes auront des afflictions dans la chair ; et je voudrais vous les épargner .
Vous mangerez parmi le bétail tout ce qui a l'ongle divisé et le pied fourché , et qui rumine ;
Et je retrancherai les chars d' Éphraïm , et les chevaux de Jérusalem , et l'arc de combat sera ôté . Il parlera de paix aux nations , il dominera d'une mer à l'autre , et du fleuve aux extrémités de la terre .
Et on ne dira point : Le voici ici , ou : Le voilà là ; car voici , le règne de Dieu est au milieu de vous .
Au maître-chantre . Avec instruments à cordes . Sur Shéminith . Psaume de David .

Je me rappelle tes jugements d'autrefois , ô Éternel , et je me console .
Je suis apparu à Abraham , à Isaac , et à Jacob , comme le Dieu Tout-Puissant ; mais sous mon nom , l' Éternel , je n'ai point été connu d'eux .
Et Jésus , répondant , lui dit : Ne t'y oppose pas pour le moment ; car c'est ainsi qu'il nous convient d'accomplir tout ce qui est juste . Alors il ne s'y opposa plus .
Voici , Rébecca est devant toi , prends-la et pars , et qu'elle soit la femme du fils de ton seigneur , comme l' Éternel l'a dit .
Je prendrai les restes de Juda , ceux qui ont tourné le visage pour aller au pays d' Égypte , afin d'y demeurer , et ils seront tous consumés . Ils tomberont dans le pays d' Égypte ; ils seront consumés par l'épée et par la famine ; depuis le plus petit jusqu'au plus grand , ils périront par l'épée et par la famine ; et ils seront un objet d'exécration , d'étonnement , de malédiction et d'opprobre .

Je rends grâces à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur ! Je suis donc assujetti moi-même , par l'esprit , à la loi de Dieu , mais par la chair , à la loi du péché .
Nous pillâmes seulement pour nous le bétail et le butin des villes que nous avions prises .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Car où est votre trésor , là sera aussi votre cour .

Reconnaissez donc et sachez quelle est , de toutes les retraites , celle où il est caché ; puis revenez vers moi , quand vous en serez assurés , et j'irai avec vous . Et s'il est dans le pays , je le chercherai soigneusement dans tous les milliers de Juda .
Alors Jésus , ayant appelé ses disciples , leur dit : J'ai pitié de cette multitude ; car il y a déjà trois jours qu'ils ne me quittent point , et ils n'ont rien à manger ; et je ne veux pas les renvoyer à jeun , de peur que les forces ne leur manquent en chemin .

Et dit : Je jure par moi-même , dit l' Éternel , que , puisque tu as fait cela , et que tu n'as point refusé ton fils , ton unique ,

Tous les habitants de la montagne , depuis le Liban jusqu'à Misrephoth-Maïm , tous les Sidoniens . C'est moi qui les chasserai devant les enfants d' Israël ; partage seulement ce pays par le sort en héritage à Israël , comme je te l'ai commandé .
Alors Esther dit qu'on fît cette réponse à Mardochée :
La haine excite les querelles ; mais la charité couvre toutes les fautes .
Tséla , Éleph , Jébusi , qui est Jérusalem , Guibéath , Kirjath : quatorze villes et leurs villages . Tel fut l'héritage des enfants de Benjamin , selon leurs familles .
Dès le matin , les enfants d' Israël se mirent donc en marche , et campèrent près de Guibea .
Car tu as eu cinq maris ; et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari ; tu as dit vrai en cela .
Il leur enseignait beaucoup de choses par des similitudes , et il leur disait dans ses instructions :
Et Saül dit à ses serviteurs : Cherchez-moi une femme qui connaisse la magie , et j'irai vers elle , et je la consulterai . Ses serviteurs lui dirent : Voilà , il y a à Endor une femme qui connaît la magie .
Béthel vous fera de même , à cause de votre extrême méchanceté . Au point du jour c'en sera fait entièrement du roi d' Israël !
Au maître-chantre . Psaume des enfants de Coré .

Fais-moi entendre la joie et l'allégresse ; que les os que tu as brisés , se réjouissent !
Vous sacrifierez aussi , le jour où vous agiterez la gerbe , un agneau d'un an , sans défaut , en holocauste à l' Éternel ;
Mais le roi dit à Itthaï , le Guitthien : Pourquoi viendrais-tu aussi avec nous ? Retourne-t'en , et demeure avec le roi , car tu es étranger , et tu dois même retourner en ton lieu .
Et faites à vos pieds un chemin droit , afin que ce qui cloche ne se dévoie pas , mais plutôt qu'il soit guéri .
Il chercha ensuite Achazia , qui s'était caché à Samarie ; on le prit , et on l'amena vers Jéhu , et on le fit mourir . Puis on l'ensevelit , car on dit : C'est le fils de Josaphat , qui a recherché l' Éternel de tout son cœur . Et il n'y eut plus personne dans la maison d' Achazia qui fût capable de régner .
Alors Hérode , voyant que les mages s'étaient moqués de lui , fut fort en colère ; et envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient dans Bethléhem et dans tout son territoire , selon le temps dont il s'était exactement informé auprès des mages .

Mais s'il ne trouve point ce qu'il faut pour le lui rendre , la chose vendue sera entre les mains de celui qui aura acheté , jusqu'à l'année du jubilé ; alors celui-ci en sortira au jubilé , et le vendeur rentrera dans sa possession .
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d' Asser , selon leurs familles , ces villes-là et leurs villages .

Or il arriva , la trente-septième année de la captivité de Jéhojakin , roi de Juda , le vingt-septième jour du douzième mois , qu' Évilmérodac , roi de Babylone , l'année où il devint roi , releva la tête de Jéhojakin , roi de Juda , et le tira de prison .

Mais les enfants de Dan lui dirent : Ne nous fais point entendre ta voix , de peur que des hommes irrités ne se jettent sur vous , et que vous n'y laissiez la vie , toi et ta famille .
Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux , et la mort ne sera plus . Il n'y aura plus ni deuil , ni cri , ni travail ; car les premières choses sont passées .
A ce moment-là , on vit sortir les doigts d'une main d'homme , et ils écrivaient vis-à-vis du chandelier , sur l'enduit de la muraille du palais royal ; et le roi vit cette partie de main qui écrivait .
Car la frayeur serait sur moi avec la calamité de Dieu , et je ne pourrais pas subsister devant sa majesté .

Après que Jésus eut achevé tous ces discours devant le peuple qui l'écoutait , il entra dans Capernaüm .
C'est pourquoi , l' Éternel , le Dieu d' Israël , dit : J'avais dit que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant moi à jamais ; mais maintenant , l' Éternel dit : Loin de moi cette pensée ! car j'honorerai ceux qui m'honorent , mais ceux qui me méprisent seront méprisés .
Alors Cushaï dit aux sacrificateurs Tsadok et Abiathar : Achithophel a donné tel et tel conseil à Absalom et aux anciens d' Israël ; mais moi j'ai donné tel et tel conseil .
Je vous dis en vérité que le sort de Sodome et de Gomorrhe sera plus supportable au jour du jugement que celui de cette ville-là .
Car je suis l' Éternel , votre Dieu ; vous vous sanctifierez , et vous serez saints ; car je suis saint . Et vous ne souillerez point vos personnes par aucun de ces reptiles qui rampent sur la terre .
Autant elle s'est enorgueillie et s'est plongée dans les délices , autant faites-lui souffrir de tourment et d'affliction , parce qu'elle dit en son cœur : Je suis assise en reine , je ne suis point veuve , et je ne verrai point le deuil .
Et tu le mettras sous la corniche de l'autel , depuis le bas , et le treillis s'élèvera jusqu'au milieu de l'autel .

Et pour nous , nos yeux se sont consumés jusqu'ici après un vain secours . Du haut de nos tours , nous avons regardé vers une nation qui ne pouvait nous délivrer .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je fais venir du septentrion Nébucadnetzar , roi de Babylone , le roi des rois , contre Tyr , avec des chevaux et des chars , des cavaliers , et une multitude , et un peuple nombreux .
Puis Ézéchias s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit au plus haut des tombeaux des fils de David ; tout Juda et les habitants de Jérusalem lui rendirent honneur à sa mort ; et Manassé , son fils , régna à sa place .
Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus , que vous avez fait mourir , en le pendant au bois .
Tu porteras aussi ces dix fromages de lait au capitaine de leur millier ; et tu visiteras tes frères pour savoir s'ils se portent bien ; et tu m'en apporteras des nouvelles certaines .
Car Dieu ne nous a point donné un esprit de timidité , mais de force , de charité et de prudence .
Mais si vous m'écoutez attentivement , dit l' Éternel , pour ne faire passer aucun fardeau par les portes de cette ville le jour du sabbat , et pour sanctifier le jour du sabbat , en ne faisant aucun travail ce jour-là ,
Ils ne détruisirent pas les peuples , que l' Éternel leur avait dit de détruire .

Les chambres latérales étaient en trois étages , trente par étage ; elles entraient dans une muraille construite tout autour de la maison , où elles s'appuyaient sans entrer dans le mur de la maison .
Là sont Benjamin le petit , le dominateur ; les chefs de Juda et leur multitude ; les chefs de Zabulon ; les chefs de Nephthali .
Mais cherchez premièrement le royaume de Dieu et sa justice , et toutes ces choses vous seront données par-dessus .
Les enfants de Guibbar , quatre-vingt-quinze ;
Fils de l'homme , prononce une complainte sur le roi de Tyr , et dis-lui : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Tu étais le couronnement de l'édifice , plein de sagesse , parfait en beauté ;
De peur , qu'après qu'il en aura posé les fondements , et qu'il n'aura pu achever , tous ceux qui le verront ne viennent à se moquer de lui , et ne disent :
Mais ils se rebellèrent et se révoltèrent contre toi , ils jetèrent ta loi derrière leur dos ; ils tuèrent tes prophètes qui les sommaient de revenir à toi , et ils te firent de grands outrages .
Prends garde à toi , de peur que tu n'oublies l' Éternel , qui t'a retiré du pays d' Égypte , de la maison de servitude .

Tu es devenu cruel pour moi ; tu t'opposes à moi avec toute la force de ton bras .
Et il n'y aura rien qui serve à l' Égypte , de tout ce que feront la tête et la queue , la palme et le jonc .
Et un autre vint et dit : Seigneur , voici ton marc que j'ai gardé enveloppé dans un linge ;
Et le roi Sédécias dit à Jérémie : Je suis en peine à cause des Juifs qui se sont rendus aux Caldéens ; je crains qu'on ne me livre entre leurs mains , et qu'ils ne m'outragent .
Il dit encore : Il en est du royaume de Dieu comme si un homme jette de la semence en terre ;
Que ce sang retombe sur la tête de Joab , et sur toute la maison de son père ! Et que la maison de Joab ne soit jamais sans quelque homme ayant un flux , ou la lèpre , ou qui s'appuie sur un bâton , ou qui tombe par l'épée , ou qui manque de pain !
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Ces murailles de Babylone , si larges , seront entièrement rasées , et ses portes , si hautes , seront brûlées par le feu ; ainsi les peuples auront travaillé pour le néant , et les nations se seront lassées pour le feu .
Ainsi un héritage ne sera point transporté , parmi les enfants d' Israël , d'une tribu à une autre tribu ; car chacun des enfants d' Israël se tiendra à l'héritage de la tribu de ses pères .
Mais malgré cela vous n'eûtes point foi en l' Éternel votre Dieu ,
Mais tel n'est pas son dessein , telle n'est pas la pensée de son cœur . Mais son cœur pense à déchirer , à exterminer des peuples en grand nombre .
Puis tu les prendras de leurs mains , et tu les feras fumer sur l'autel , sur l'holocauste , en agréable odeur devant l' Éternel ; c'est un sacrifice fait par le feu à l' Éternel .
Mon cœur est disposé , ô Dieu ! je chanterai , je psalmodierai ; c'est ma gloire .
Car , mon frère , ta charité nous a donné une grande joie et une grande consolation , en ce que tu as réjoui les entrailles des Saints .
Cependant les enfants d' Israël commirent un grand péché au sujet de l'interdit . Acan , fils de Carmi , fils de Zabdi , fils de Zérach , de la tribu de Juda , prit de l'interdit , et la colère de l' Éternel s'enflamma contre les enfants d' Israël .
Et quand vous entrerez dans quelque maison , saluez-la .
Le voile de Juda est levé , et en ce jour tu portes tes regards vers les armes du palais de la forêt .
Avant le temps , il prendra fin , et ses branches ne reverdiront point .
Moïse et Éléazar , le sacrificateur , leur parlèrent donc dans les plaines de Moab , près du Jourdain de Jérico , en disant :
Leur aspect est comme l'aspect des chevaux , et ils s'élancent comme des cavaliers .
Et l' Éternel se fera connaître aux Égyptiens , et les Égyptiens connaîtront l' Éternel en ce jour-là ; ils offriront des sacrifices et des oblations ; ils feront des vœux à l' Éternel et les accompliront .
Jéthur , Naphish et Kedma ; ce sont là les fils d' Ismaël .
Ils subiront leur peine , une perdition éternelle , par la présence du Seigneur , et par sa puissance glorieuse ;

Car auquel des anges Dieu a-t-il jamais dit : Tu es mon Fils , je t'ai engendré aujourd'hui ? Et encore : Je serai son Père , et il sera mon Fils ?
Moi , l' Éternel , je l'ai dit : Je ferai ceci à toute cette méchante assemblée , qui s'est réunie contre moi ; ils seront consumés dans ce désert , et ils y mourront .
Car le Seigneur avait fait entendre dans le camp des Syriens un bruit de chars et un bruit de chevaux , le bruit d'une grande armée , de sorte qu'ils s'étaient dit l'un à l'autre : Voici , le roi d' Israël a payé les rois des Héthiens et les rois d' Égypte , pour venir contre nous .
Et ils prirent la robe de Joseph , tuèrent un bouc , et trempèrent la robe dans le sang .
Et il leur dit : Hommes Israélites , prenez garde à ce que vous avez à faire à l'égard de ces gens .
Pour entendre les gémissements des captifs , pour délivrer ceux qui sont voués à la mort ;
Et il lui dit : Si les Syriens sont plus forts que moi , tu me viendras en aide ; et si les enfants d' Ammon sont plus forts que toi , j'irai te délivrer .
Et voici comment vous le mangerez : vos reins ceints , vos souliers aux pieds , et votre bâton à la main ; et vous le mangerez à la hâte ; c'est la Pâque ( passage ) de l' Éternel .
Il y eut encore une autre guerre , à Gath , où se trouva un homme de haute taille , qui avait six doigts à chaque main et à chaque pied , vingt-quatre en tout , et qui était aussi de la race de Rapha .
Or , il y avait parmi nous sept frères , dont le premier , s'étant marié , mourut ; et n'ayant point eu d'enfants , il laissa sa femme à son frère .
Bien plus , tu abolis la piété , et tu détruis la prière qui s'adresse à Dieu .
La voie de l'insensé est droite à ses yeux ; mais celui qui écoute le conseil , est sage .
Combien il vaut mieux acquérir de la sagesse que de l'or fin ! Et combien il est plus excellent d'acquérir de la prudence que de l'argent !
Tu es proche , ô Éternel , et tous tes commandements sont la vérité .
Écoutez , écoutez mes paroles , prêtez l'oreille à mes déclarations .
Il monta ensuite sur la montagne , et appela ceux qu'il jugea à propos , et ils vinrent à lui .
C'est pourquoi je te traiterai de la même manière , Israël ; et puisque je te traiterai ainsi , prépare-toi à la rencontre de ton Dieu , ô Israël !
Restes de Juda , l' Éternel vous a dit : N'allez pas en Égypte ! Sachez certainement que je vous en fais aujourd'hui sommation .
Et Ézéchias répondit à Ésaïe : La parole de l' Éternel que tu as prononcée est bonne . Et il ajouta : Du moins il y aura paix et sûreté pendant mes jours .
Car tu as réduit la ville en monceau de pierres , et la cité forte en ruines ; la citadelle des étrangers n'est plus une ville ; elle ne sera plus jamais rebâtie .
Pour nous , nous sommes citoyens des cieux ; d'où nous attendons aussi le Sauveur , le Seigneur Jésus-Christ ,
Et ils ne purent lui répondre sur cela .
Et le sacrificateur prendra l'épaule cuite du bélier , et un gâteau sans levain de la corbeille , et une galette sans levain , et les mettra sur les paumes des mains du Nazaréen , après qu'il aura rasé sa tête consacrée ;
Tout objet sur lequel il en tombera quand ils seront morts , sera souillé , ustensile de bois , vêtement , peau , sac , tout objet dont on fait usage ; il sera mis dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir , puis il sera pur .
Sachant , frères bien-aimés de Dieu , votre élection .
Pour moi , quand je revenais de Paddan , Rachel mourut auprès de moi , au pays de Canaan , en chemin , lorsqu'il y avait encore quelque distance pour arriver à Éphrath , et je l'enterrai là sur le chemin d' Éphrath ( qui est Béthléem ) .
Mais si l'on a mis de l'eau sur la semence , et qu'il y tombe quelque chose de leur corps mort , elle vous sera souillée .
Éternel , n'accorde pas au méchant ses souhaits ; ne fais pas réussir ses desseins ; ils s'élèveraient . ( Sélah . )
Maintenant donc , obéis à leur voix ; seulement ne manque point de protester contre eux , et de leur déclarer comment le roi , qui régnera sur eux , les traitera .
Et maintenant , tu dis : Va , dis à ton maître : Voici Élie ! Mais il me tuera !
D'entre les dieux des peuples qui sont autour de vous , près de toi ou loin de toi , d'un bout de la terre jusqu'à l'autre ,
Or , tout Israël s'assembla vers David , à Hébron , en disant : Voici nous sommes tes os et ta chair ;
Et le Seigneur dit : Écoutez ce que dit ce juge injuste .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel . Pendant toute sa vie , il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam , fils de Nébat , par lesquels il avait fait pécher Israël .
Le Seigneur se rira de lui , car il voit que son jour approche .
Or l' Éternel m'a pris derrière le troupeau , et l' Éternel m'a dit : Va , prophétise à mon peuple d' Israël .
Car quoique je sois un homme soumis à la puissance d'autrui , j'ai sous moi des soldats , et je dis à l'un : Va , et il va ; et à l'autre : Viens , et il vient ; et à mon serviteur : Fais cela , et il le fait .

Ils vinrent vers Zorobabel et vers les chefs des pères , et leur dirent : Nous bâtirons avec vous ; car nous invoquerons votre Dieu comme vous ; et c'est à lui que nous sacrifions depuis le temps d' Ésar-Haddon , roi d' Assyrie , qui nous a fait monter ici .

Tance la bête des roseaux , la troupe des taureaux avec les veaux des peuples , ceux qui se sont parés de lames d'argent . Il disperse les peuples qui se plaisent aux combats .
Motsa engendra Binea , qui eut pour fils Réphaja , qui eut pour fils Éleasa , qui eut pour fils Atsel .
Tu ne découvriras point la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille , car c'est ta nudité .
Et à notre bien-aimé Apphie , et à Archippe , notre compagnon d'armes , et à l' Église qui est dans ta maison .
Car David dit de lui : Je voyais toujours le Seigneur devant moi , parce qu'il est à ma droite , afin que je ne sois point ébranlé .
Au contraire , quand ils virent que l' Évangile m'avait été confié pour les incirconcis , comme à Pierre pour les circoncis ,
Et je dis : Jusqu'à quand , Seigneur ? Et il répondit : Jusqu'à ce que les villes soient désolées et sans habitants , et les maisons privées d'hommes , et le sol désert et dévasté ;
A présent même , voici , j'ai mon témoin dans les cieux , et mon garant dans les hauts lieux .
L' Éternel s'est plu , à cause de sa justice , à donner une loi grande et magnifique .
Micaël , Jishpha et Jocha , étaient fils de Béria .
Commande donc que le sépulcre soit gardé sûrement jusqu'au troisième jour , de peur que ses disciples ne viennent de nuit , et n'enlèvent son corps , et qu'ils ne disent au peuple : Il est ressuscité des morts . Cette dernière imposture serait pire que la première .
Car l'ennemi poursuit mon âme ; il foule à terre ma vie ; il me fait habiter dans les ténèbres , comme ceux qui sont morts dès longtemps .
Ainsi a dit l' Éternel : Je reviens vers Sion ; j'habiterai au milieu de Jérusalem ; et Jérusalem sera appelée la ville fidèle , et la montagne de l' Éternel des armées , la montagne sainte .
Ainsi Jérémie demeura dans la cour de la prison , jusqu'au jour de la prise de Jérusalem .
Shémaja , Jojarib , Jédaja ,

Et après cela , durant quatre cent cinquante ans environ , il leur donna des juges , jusqu'au prophète Samuel .
Ceci aussi t'appartiendra : l'offrande prélevée de leurs dons , sur toutes les offrandes agitées des enfants d' Israël ; je te les ai données , à toi , à tes fils et à tes filles avec toi , par ordonnance perpétuelle . Quiconque sera pur dans ta maison en mangera .
Et Joab répondit : Je n'attendrai pas tant devant toi ! Et , ayant pris trois dards en sa main , il les enfonça dans le cœur d' Absalom , qui était encore vivant au milieu du chêne .

Ensuite ses frères et toute la maison de son père descendirent , et l'emportèrent ; et , étant remontés , ils l'ensevelirent entre Tsora et Eshthaol , dans le tombeau de Manoah son père . Il avait jugé Israël pendant vingt ans .
Car je vous dis que si votre justice ne surpasse celle des scribes et des pharisiens , vous n'entrerez point dans le royaume des cieux .


Les fils de Béla furent Ard et Naaman ; d' Ard , la famille des Ardites ; de Naaman , la famille des Naamites .
Or , il y avait à Maon un homme qui avait ses biens à Carmel , et cet homme était fort riche ; il avait trois mille brebis et mille chèvres ; et il était à Carmel quand on tondait ses brebis .
En ces jours et en ce temps-là , je ferai germer à David un germe de justice , qui fera droit et justice dans le pays .

Et lorsqu'il fut dans l'angoisse , il implora l' Éternel , son Dieu , et il s'humilia fort devant le Dieu de ses pères .

L' Éternel dit ensuite à Josué : Ne crains point et ne t'effraie point ; prends avec toi tous les gens de guerre , et lève-toi , monte à Aï . Regarde , j'ai livré entre tes mains le roi d' Aï , son peuple , sa ville et son pays .
Et Jésus , s'étant arrêté , commanda qu'on le lui amenât ; et quand l'aveugle se fut approché ,
Et après leur avoir infligé plusieurs coups , ils les jetèrent en prison et ordonnèrent au geôlier de les garder sûrement .
Et il ne s'est point trouvé de fraude dans leur bouche ; car ils sont sans tache devant le trône de Dieu .

Ne vous abusez point : les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs .

Alors la sentinelle cria , et le fit savoir au roi ; et le roi dit : S'il est seul , il apporte de bonnes nouvelles . Et il allait toujours et se rapprochait .
Hadoram , Uzal , Dikla ,
Et on répondra : Parce qu'ils ont abandonné l' Éternel leur Dieu , qui avait tiré leurs pères hors du pays d' Égypte , et qu'ils se sont attachés à d'autres dieux ; qu'ils se sont prosternés devant eux et les ont servis ; c'est pour cela que l' Éternel a fait venir sur eux tous ces maux .
Or , quand les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre et que des filles leur furent nées ,
Alors Pierre rempli du Saint-Esprit , leur dit : Chefs du peuple , et anciens d' Israël ,
Que le mari rende à sa femme ce qu'il lui doit ; et que la femme agisse de même envers son mari .
Et ces gens firent ainsi . Ils prirent deux vaches qui allaitaient , et les attelèrent au chariot , et enfermèrent leurs petits dans la maison ;
Mais l' Éternel dit à Samuel : Ne prends point garde à son visage , ni à la grandeur de sa taille ; car je l'ai rejeté . L' Éternel ne regarde point à ce que l'homme regarde ; l'homme regarde à ce qui paraît aux yeux ; mais l' Éternel regarde au cœur .
Je te prie , Seigneur ! que ton oreille soit attentive à la prière de ton serviteur , et à la prière de tes serviteurs qui prennent plaisir à craindre ton nom . Fais , je te prie , prospérer aujourd'hui ton serviteur , et fais qu'il trouve grâce devant cet homme . Or j'étais échanson du roi .
L' Éternel fera que tes ennemis , qui s'élèveront contre toi , seront battus devant toi ; ils sortiront contre toi par un chemin , et par sept chemins ils s'enfuiront devant toi .
En effet , puisque la mort est venue par un homme , la résurrection des morts est venue aussi par un homme .
Sois prêt , prépare-toi , toi et toute la multitude assemblée avec toi ; sois leur chef .

Et Mica lui dit : Demeure avec moi , et sers-moi de père et de sacrificateur ; et je te donnerai dix pièces d'argent par an , un habillement complet et ta nourriture . Et le Lévite y alla .
Après que le sabbat fut passé , Marie de Magdala , Marie , mère de Jacques , et Salomé , achetèrent des aromates pour venir embaumer le corps .

Mais Moïse répondit : Tu mettras toi-même entre nos mains de quoi faire des sacrifices et des holocaustes , que nous offrirons à l' Éternel notre Dieu .
Et souviens-toi que tu as été esclave au pays d' Égypte , et que l' Éternel ton Dieu t'en a retiré à main forte et à bras étendu ; c'est pourquoi , l' Éternel ton Dieu t'a commandé d'observer le jour du repos .
Paroles d' Agur , fils de Jaké . Sentences que cet homme prononça pour Ithiel , pour Ithiel et Ucal .
Or , le septième ange sonna de la trompette , et de grandes voix se firent entendre dans le ciel , qui disaient : Les royaumes du monde sont soumis à notre Seigneur et à son Christ , et il régnera aux siècles des siècles .
Nicodème ( celui qui était venu de nuit vers Jésus , et qui était l'un d'entre eux ) leur dit :
Or il y avait longtemps qu'on n'avait mangé . Alors Paul se levant au milieu d'eux , leur dit : O hommes , il fallait donc me croire , et ne pas partir de Crète , pour éviter cette détresse et ce dommage .
Ce Bénaja était vaillant entre les trente , et à la tête des trente . Et Ammizabad , son fils , était chef de sa division .
Dites à Dieu : Que tes œuvres sont redoutables ! A cause de la grandeur de ta force , tes ennemis viendront se soumettre à toi .
Elles se courbent , elles font sortir leurs petits , et se délivrent de leurs douleurs ;
On leur donna la ville de refuge pour le meurtrier , Sichem et sa banlieue , dans la montagne d' Éphraïm , Guézer et sa banlieue ,
On prendra même de tes fils , qui seront issus de toi et que tu auras engendrés , pour être eunuques dans le palais du roi de Babylone .
Avant la fête de Pâque , Jésus , sachant que son heure était venue pour passer de ce monde au Père , comme il avait aimé les siens qui étaient dans le monde , il les aima jusqu'à la fin .
Je retournai donc et je descendis de la montagne ( or , la montagne était tout en feu ) , ayant les deux tables de l'alliance dans mes deux mains .
Et l' Éternel dit : Ma face ira , et je te donnerai du repos .
Tu les écouteras donc , ô Israël , et tu prendras garde de les pratiquer , afin que tu sois heureux , et que vous multipliiez beaucoup au pays où coulent le lait et le miel , comme l' Éternel , le Dieu de tes pères , te l'a dit .
Alors le roi David envoya dire aux sacrificateurs Tsadok et Abiathar : Parlez aux anciens de Juda , et dites-leur : Pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi dans sa maison ? ( Car les discours que tenait tout Israël étaient parvenus jusqu'au roi dans sa maison . )
Quand donc Marthe eut appris que Jésus venait , elle alla au-devant de lui ; mais Marie demeurait assise à la maison .
Mais quand une femme aura fait un vœu à l' Éternel , et qu'elle se sera imposé une obligation , en sa jeunesse , dans la maison de son père ;
Les enfants de la déportation , revenus de la captivité , offrirent en holocauste au Dieu d' Israël , douze taureaux pour tout Israël , quatre-vingt-seize béliers , soixante et dix-sept agneaux , et douze boucs pour le péché ; le tout en holocauste à l' Éternel .

Et tu les placeras en deux rangées , six par rangée , sur la table d'or pur devant l' Éternel .
Là sont Méshec , Tubal et toute leur multitude : tout autour , leurs tombeaux ; tous ces incirconcis sont blessés à mort par l'épée , car ils répandaient la terreur dans la terre des vivants .
Alors tous les hommes d' Israël se séparèrent de David et suivirent Shéba , fils de Bicri ; mais les hommes de Juda s'attachèrent à leur roi , depuis le Jourdain jusqu'à Jérusalem .
Béni soit l'homme qui se confie en l' Éternel , dont l' Éternel est la confiance !
Et Roboam s'endormit avec ses pères , et il fut enseveli dans la cité de David ; et Abija , son fils , régna à sa place .
Les prophètes prophétisent le mensonge , et les sacrificateurs dominent par leur moyen , et mon peuple a pris plaisir à cela ! Que ferez-vous donc quand viendra la fin ?
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Elitsur , fils de Shedéur .
Vous déchargeant sur lui de tous vos soucis , parce qu'il a soin de vous .
Je me suis fait des réservoirs d'eaux , pour en arroser le parc planté d'arbres .

Dans le lieu où l'on égorge l'holocauste , on égorgera la victime du sacrifice pour le délit ; et l'on en répandra le sang sur l'autel tout autour .
Tu agiras conformément à la loi qu'ils t'auront enseignée , et selon le droit qu'ils t'auront prononcé ; tu ne te détourneras point de ce qu'ils t'auront déclaré , ni à droite ni à gauche .

Je suis affaibli et tout brisé ; je rugis dans l'agitation de mon cœur .
Puis Moïse fit approcher Aaron et ses fils , et les lava avec de l'eau .
Et les officiers continueront à parler au peuple , et diront : Qui est-ce qui est craintif et lâche ? qu'il s'en aille et retourne en sa maison , de peur que le cœur de ses frères ne se fonde comme le sien .
En ces jours-là , Mardochée étant assis à la porte du roi , Bigthan et Thérèsh , deux eunuques du roi , d'entre les gardes du seuil , s'étant pris de colère , cherchaient à mettre la main sur le roi Assuérus .
Et le grand dragon , le serpent ancien , appelé le diable et Satan , celui qui séduit tout le monde , fut précipité sur la terre , et ses anges furent précipités avec lui .
Car voici , l' Éternel sort de sa demeure , pour punir l'iniquité des habitants de la terre . Alors la terre laissera voir le sang versé sur elle et ne cachera plus ses morts .
Et les enfants d' Israël mangèrent la manne quarante ans , jusqu'à ce qu'ils fussent venus dans un pays habité ; ils mangèrent la manne , jusqu'à ce qu'ils fussent venus à la frontière du pays de Canaan .
Or , quand l' Éternel leur suscitait des juges , l' Éternel était avec le juge , et les délivrait de la main de leurs ennemis , pendant toute la vie du juge ; car l' Éternel se repentait , à cause des gémissements qu'ils poussaient devant ceux qui les opprimaient et qui les accablaient .

Pour l'huile , pour un bath d'huile , vous prélèverez un dixième de bath par cor , qui vaut un homer de dix baths ; car dix baths font le homer .
Tu me vendras des vivres , pour de l'argent , afin que je mange ; et tu me donneras de l'eau , pour de l'argent , afin que je boive ; que j'y passe seulement de mes pieds ,
Alors Jérémie dit à Sédécias : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des armées , le Dieu d' Israël : Si tu sors résolument vers les généraux du roi de Babylone , ton âme vivra , cette ville ne sera pas brûlée , et tu vivras , toi et ta maison .
Tu les as attendus patiemment pendant nombre d'années , et tu les adjuras par ton Esprit , par le ministère de tes prophètes ; mais ils ne leur ont point prêté l'oreille , et tu les as livrés entre les mains des peuples étrangers .
Josaphat , son fils , régna à sa place , et se fortifia contre Israël .
Il arrête la filtration des eaux , et il met au jour ce qui était caché .
Je t'épouserai en fidélité , et tu connaîtras l' Éternel .
Et l'airain de l'offrande fut de soixante et dix talents , et deux mille quatre cents sicles .
Et son chef sera pris de lui , et son dominateur sera issu de son sein . Je le ferai approcher , et il viendra vers moi ; car qui est celui qui exposerait son cœur à s'approcher de moi ? dit l' Éternel .
L'homme dissipe les ténèbres ; il explore , jusqu'aux extrêmes limites , la pierre qui est dans l'obscurité et l'ombre de la mort .
Nathanaël , fils de Tsuar , commandait l'armée de la tribu des enfants d' Issacar .
Maintenant mon âme est troublée ; et que dirai-je ? Père , délivre-moi de cette heure ! mais c'est pour cela que je suis venu à cette heure .
Tous ceux qui te connaissent parmi les peuples seront frappés de stupeur à ton sujet ; tu seras un sujet d'épouvante , et tu ne seras plus jamais !
Envoie donc présentement des gens à Joppe , et fais venir Simon , qui est surnommé Pierre .
Et tout ce que vous demanderez en priant , si vous croyez , vous le recevrez .
Pour Harim , Adna ; pour Mérajoth , Helkaï ;

Et ne donnera à aucun d'eux de la chair de ses enfants , qu'il mangera , parce qu'il ne lui restera rien du tout , durant le siège et dans l'extrémité où ton ennemi te réduira dans toutes tes portes .


Qui est celle qui apparaît comme l'aube du jour , belle comme la lune , pure comme le soleil , redoutable comme les armées qui marchent enseignes déployées ?
Ils égorgèrent donc les bœufs , et les sacrificateurs en reçurent le sang , et le répandirent sur l'autel ; ils égorgèrent les béliers , et en répandirent le sang sur l'autel ; ils égorgèrent les agneaux , et en répandirent le sang sur l'autel .
Devant lui tous les habitants de la terre sont estimés néant ; il fait ce qu'il lui plaît , tant de l'armée des cieux que des habitants de la terre , et il n'y a personne qui puisse arrêter sa main et lui dire : Que fais-tu ?

Et Og , roi de Bassan , car sa miséricorde dure éternellement ;
Et observe ses statuts et ses commandements que je te prescris aujourd'hui , afin que tu sois heureux , toi et tes enfants après toi , et que tu prolonges tes jours sur la terre que le Seigneur ton Dieu te donne pour toujours .
Or , considérez ceci , que si un père de famille était averti à quelle veille de la nuit le larron viendra , il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison .
Tu lui diras donc : Ainsi a dit l' Éternel : Voici , ce que j'ai bâti , je le renverse ; ce que j'ai planté , je l'arrache , savoir , tout ce pays .
Vous laverez aussi vos vêtements le septième jour , et vous serez purs ; ensuite , vous entrerez au camp .
Car il sera grand devant le Seigneur ; il ne boira ni vin , ni boisson forte , et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère ;
Elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes , et leurs dents étaient comme des dents de lions .
Je les fortifierai en l' Éternel , et ils marcheront en son nom , dit l' Éternel .
Voici les descendants de Sem : Sem , âgé de cent ans , engendra Arpacshad , deux ans après le déluge .

Ne t'effraie point à cause d'eux ; car l' Éternel ton Dieu est , au milieu de toi , un Dieu grand et terrible .
Le roi envoya cette réponse à Réhum , gouverneur , à Shimshaï , secrétaire , et à leurs autres collègues qui habitaient à Samarie , et autres lieux de ce côté-ci du fleuve : Salut , - et ainsi de suite .
C'est pourquoi , dis aux enfants d' Israël : Je suis l' Éternel , je vous retirerai de dessous les fardeaux d' Égypte ; je vous délivrerai de leur servitude , et je vous rachèterai à bras étendu , et par de grands jugements .
Et lorsque Jacob revint des champs le soir , Léa alla au-devant de lui , et dit : Tu viendras vers moi ; car je t'ai loué pour les mandragores de mon fils ; et il coucha avec elle cette nuit-là .
Comme ils approchaient de Jérusalem , et qu'ils étaient déjà à Bethphagé , près du mont des Oliviers , Jésus envoya deux disciples ,
Fils de l'homme , tu habites au milieu d'une maison de rebelles , qui ont des yeux pour voir et qui ne voient point , des oreilles pour entendre et qui n'entendent point , car ils sont une maison rebelle .

Pour l'amour de ton nom , ô Éternel , tu me pardonneras mon iniquité ; car elle est grande .
Quand les justes se réjouissent , la gloire est grande ; mais quand les méchants s'élèvent , chacun se cache .
Écoutez cette parole , cette complainte que je prononce sur vous , maison d' Israël !
Le plus petit deviendra un millier , et le moindre , une nation puissante . Moi , l' Éternel , je hâterai ceci en son temps .
Mais quant aux enfants d' Israël qui habitaient les villes de Juda , Roboam régna sur eux .
Car , si je prie dans une langue , mon esprit prie , mais mon intelligence est sans fruit .
Selon le nombre et le poids de toutes les choses . Et , en même temps , tout le poids en fut mis par écrit .
Fais donc cette grâce à ton serviteur , puisque tu as fait entrer ton serviteur en alliance avec toi au nom de l' Éternel . Mais s'il y a quelque iniquité en moi , fais-moi mourir toi-même ; car pourquoi me mènerais-tu à ton père ?
Malheur à ceux qui joignent maison à maison , qui ajoutent un champ à l'autre , jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'espace et que vous habitiez seuls au milieu du pays !
Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur ; c'est là ce qui souille l'homme .
Voici je vais faire pleuvoir demain , à cette heure , une si forte grêle , qu'il n'y en a point eu de semblable en Égypte , depuis le jour où elle fut fondée jusqu'à présent .
Et on l'ensevelit , et tout Israël mena deuil sur lui , selon la parole que l' Éternel avait prononcée par son serviteur Achija , le prophète .
La figure de quelque bête qui soit sur la terre , la figure d'un oiseau ailé qui vole dans les cieux ,
Mais Jésus , se tournant vers elles , leur dit : Filles de Jérusalem , ne pleurez point sur moi , mais pleurez sur vous-mêmes et sur vos enfants ;

La détresse et l'angoisse l'épouvantent ; elles l'assaillent comme un roi prêt au combat ;
Et l' Éternel fit trouver grâce au peuple devant les Égyptiens ; et même Moïse était un fort grand homme dans le pays d' Égypte , aux yeux des serviteurs de Pharaon et aux yeux du peuple .
Recevez-nous , nous n'avons fait tort à personne ; nous n'avons nui à personne ; nous n'avons trompé personne .

Lève-toi , et descends dans la maison du potier ; et là je te ferai entendre mes paroles .
Nous sommes comme ceux sur qui tu n'as jamais dominé , et qui ne sont pas appelés de ton nom !
Tu leur diras : J'ai humblement supplié le roi de ne pas me faire retourner dans la maison de Jéhonathan , pour y mourir .
A cause de la vérité qui demeure en nous , et qui sera avec nous pour l'éternité :
Puis Nébuzar-Adan , chef des gardes , transporta à Babylone le reste du peuple qui était demeuré dans la ville , ceux qui s'étaient rendus à lui , et le reste du peuple .
Fils de Caleb , fils de Jéphunné : Iru , Éla et Naam , et les fils d' Éla , et Kénaz .
Képhar-Ammonaï , Ophni et Guéba : douze villes , et leurs villages ;
Mais rempli du Saint-Esprit , et les yeux attachés au ciel , il vit la gloire de Dieu , et Jésus debout à la droite de Dieu ;
Par tes serviteurs , tu as insulté le Seigneur , et tu as dit : Avec la multitude de mes chars je monterai au sommet des montagnes , aux retraites du Liban ; je couperai ses plus hauts cèdres et ses plus beaux cyprès ; j'atteindrai sa dernière cime , la forêt de son jardin .
Jésus répondit : Si je me glorifie moi-même , ma gloire n'est rien ; c'est mon Père qui me glorifie , lui , dont vous dites qu'il est votre Dieu .
Et son armée , ses dénombrés : quarante-cinq mille six cent cinquante .
A ne rien détourner , mais à montrer une entière fidélité , afin de faire honorer en toutes choses la doctrine de Dieu notre Sauveur .
La ville se réjouit du bien des justes ; mais il y a un chant de triomphe quand les méchants périssent .
Je ne les chasserai point de devant toi dans une année , de peur que le pays ne devienne un désert , et que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi ;
Hurle , Hesbon ! car Haï est saccagée ; filles de Rabba , criez , revêtez-vous de sacs , lamentez-vous , courez çà et là le long des murailles . Car Malcam ira en captivité , avec ses sacrificateurs et ses chefs .
Mais j'ai quelque peu de chose contre toi , c'est que tu souffres que la femme Jésabel , qui se dit prophétesse , enseigne et séduise mes serviteurs , pour les engager dans la fornication , et leur faire manger des choses sacrifiées aux idoles .
La pluie a-t-elle un père ? Ou , qui enfante les gouttes de rosée ?
Puis il se leva et prit le chemin de Samarie . Et , comme il était près d'une maison de bergers , sur le chemin ,
Et ses cinq colonnes et leurs clous ; et on couvrit d'or leurs chapiteaux , et leurs tringles ; mais leurs cinq soubassements étaient d'airain .

Et quand tu le renverras libre de chez toi , tu ne le renverras point à vide ;
Puis l' Éternel me dit : N'intercède pas en faveur de ce peuple .

L' Éternel ton Dieu est vivant ! il n'y a point de nation , ni de royaume , où mon maître n'ait envoyé pour te chercher ; et comme l'on répondait : Il n'y est point , il faisait jurer le royaume et la nation , qu'on ne pouvait te trouver .
Afin que ton aumône se fasse en secret ; et ton Père qui voit dans le secret te le rendra publiquement .
S'il est notoire qu'auparavant le bœuf avait accoutumé de heurter de sa corne , et que son maître ne l'ait point gardé , il devra rendre bœuf pour bœuf ; mais le bœuf mort sera à lui .
Hémor et Sichem , son fils , vinrent donc à la porte de leur ville , et parlèrent aux gens de leur ville , en disant :
Tes rameurs t'ont menée sur les grandes eaux ; le vent d' Orient t'a brisée au cœur des mers .
Éternel , notre Dieu , toute cette abondance que nous avons préparée pour bâtir une maison à ton saint nom , vient de ta main , et tout est à toi .
Reconnais donc que c'est l' Éternel ton Dieu qui est Dieu , le Dieu fidèle , qui garde son alliance et sa miséricorde jusqu'à mille générations à ceux qui l'aiment et qui observent ses commandements ,
Ayant donc été envoyés , ils vinrent à Antioche ; et ayant assemblé la multitude , ils remirent la lettre .
Le malheureux a droit à la pitié de son ami , eût-il abandonné la crainte du Tout-Puissant .
Ne les servant pas seulement sous leurs yeux , comme si vous cherchiez à plaire aux hommes , mais comme des serviteurs de Christ faisant de bon cœur la volonté de Dieu ;
Maintenant donc , mes enfants , écoutez-moi . Heureux ceux qui garderont mes voies !
L' Éternel le gardera et conservera sa vie ; il sera heureux sur la terre ; tu ne le livreras point au désir de ses ennemis .
Que l' Éternel notre Dieu soit avec nous , comme il a été avec nos pères ; qu'il ne nous abandonne point et ne nous délaisse point ; mais qu'il incline notre cœur vers lui ,
Et il tenait ces discours tout ouvertement . Alors Pierre le prenant avec lui , se mit à le censurer .
Le sage entre dans la ville des hommes forts , et il abat la force qui en était la confiance .
Ce qui est , a déjà été , et ce qui doit être a déjà été , et Dieu ramène ce qui est passé .
Éphraïm se repaît de vent , et poursuit le vent d'orient . Chaque jour il multiplie le mensonge et la violence ; il traite alliance avec Assur , et on porte l'huile en Égypte .
Et je te jugerai comme on juge les femmes adultères et celles qui répandent le sang ; je t'abandonnerai à la sanguinaire vengeance de la fureur et de la jalousie .
De peur que , si les Macédoniens venaient avec moi , et ne vous trouvaient pas prêts , cela ne tournât à notre confusion , pour ne pas dire à la vôtre , sur ce sujet dont nous nous sommes glorifiés .
Les enfants d' Adin , quatre cent cinquante-quatre ;
Rendez à l' Éternel , familles des peuples , rendez à l' Éternel la gloire et la force !
Et Moïse et Aaron et ses fils en lavaient leurs mains et leurs pieds .


On a observé la parole de Jonadab , fils de Récab , qui a ordonné à ses fils de ne pas boire de vin ; ils n'en ont point bu jusqu'à ce jour , car ils ont obéi à l'ordre de leur père . Mais moi , je vous ai parlé , parlé dès le matin , et vous ne m'avez pas obéi .
Et ils vinrent vers Hilkija , le grand sacrificateur ; et on livra l'argent qui avait été apporté dans la maison de Dieu et que les Lévites , gardiens du seuil , avaient recueilli de Manassé , et d' Éphraïm , et de tout le reste d' Israël , et de tout Juda , et de Benjamin , et des habitants de Jérusalem .
Et vous prendrez un bouquet d'hysope ; vous le tremperez dans le sang qui sera dans le bassin , et vous aspergerez , du sang qui sera dans le bassin , le linteau et les deux poteaux ; et nul de vous ne sortira de la porte de sa maison , jusqu'au matin .
Baala , Ijjim , Atsem ,
Jonathan fit encore jurer David par l'amour qu'il lui portait ; car il l'aimait autant que son âme .

Les lionceaux ont disette et ont faim ; mais ceux qui cherchent l' Éternel n'auront faute d'aucun bien .
Il a remis entre tes mains les enfants des hommes , les bêtes des champs et les oiseaux du ciel , en quelque lieu qu'ils habitent , et il t'a fait dominer sur eux tous ; c'est toi qui es la tête d'or .
Alors le secrétaire , ayant apaisé le peuple , dit : Hommes Éphésiens , quel est donc l'homme qui ne sache que la ville des Éphésiens est la gardienne de la grande déesse Diane , et de son image descendue du ciel ?
N'est-ce pas aujourd'hui la moisson des blés ? Je crierai à l' Éternel , et il fera tonner et pleuvoir , afin que vous sachiez et que vous voyiez combien est grand aux yeux de l' Éternel le mal que vous avez fait , en demandant un roi pour vous .
Et maintenant , que mon seigneur envoie à ses serviteurs le froment , l'orge , l'huile et le vin qu'il a dit .
Ne vous confiez pas dans les grands , ni dans aucun fils d'homme , qui ne saurait délivrer .
Celui qui creuse la fosse , y tombera , et la pierre retournera sur celui qui la roule .
Et il dit : Voici , j'ai appris qu'il y a du blé à vendre en Égypte ; descendez-y , et achetez-nous-y du blé , afin que nous vivions , et ne mourions point .
Et la quatorzième année , Kedor-Laomer et les rois qui étaient avec lui , vinrent et battirent les Rephaïm à Ashteroth-Karnaïm , les Zuzim à Ham , les Emim dans la plaine de Kirjathaïm ,
Or , la fête des Juifs , appelée des Tabernacles , approchait .

Toutes ces constructions étaient de pierres de prix , taillées d'après des mesures , sciées à la scie en dedans et en dehors , des fondements aux corniches , et par dehors jusqu'au grand parvis .


Et maintenant , Israël , écoute les statuts et les ordonnances que je vous enseigne , pour les pratiquer ; afin que vous viviez , et que vous entriez , et possédiez le pays que l' Éternel , le Dieu de vos pères , vous donne .
J'ai été engendrée lorsqu'il n'y avait point encore d'abîmes , ni de fontaines riches en eaux .
La parole de l' Éternel fut adressée à Jonas , fils d' Amitthaï , en ces mots :
Alors l' Éternel Dieu dit au serpent : Puisque tu as fait cela , tu seras maudit entre toutes les bêtes et entre tous les animaux des champs ; tu marcheras sur ton ventre , et tu mangeras la poussière tous les jours de ta vie .
Or , dès que tous les rois des Amoréens qui étaient au delà du Jourdain , vers l' Occident , et tous les rois des Cananéens qui étaient près de la mer , apprirent que l' Éternel avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les enfants d' Israël jusqu'à ce qu'ils fussent passés , leur cœur se fondit , et il n'y eut plus de courage en eux devant les enfants d' Israël .

Un temps pour chercher , et un temps pour laisser perdre ; un temps pour conserver , et un temps pour jeter ;
L'âme du méchant souhaite le mal , et son prochain ne trouve point grâce devant lui .
Car vous allez passer le Jourdain , pour entrer en possession du pays que l' Éternel votre Dieu vous donne ; et vous le posséderez , et vous y habiterez .
Et Dieu nomma la lumière , jour ; et il nomma les ténèbres , nuit . Et il y eut un soir , et il y eut un matin ; ce fut le premier jour .
En mémorial aux enfants d' Israël , afin qu'un étranger , qui n'est point de la race d' Aaron , ne s'approche point pour faire fumer le parfum devant l' Éternel , et qu'il ne soit comme Coré et comme ceux qui s'assemblèrent avec lui , ainsi que l' Éternel le lui avait dit par Moïse .
Et Saül répondit , et dit : Ne suis-je pas Benjamite , de la moindre tribu d' Israël , et ma famille n'est-elle pas la plus petite de toutes les familles de la tribu de Benjamin ? Et pourquoi m'as-tu tenu de tels discours ?
Les enfants d' Israël firent donc ainsi ; et ils recueillirent , l'un plus et l'autre moins .
Le paresseux plonge sa main dans le plat ; et il ne la ramène pas à sa bouche .
Éternel notre Dieu , d'autres seigneurs que toi ont dominé sur nous ; c'est grâce à toi seul que nous pouvons invoquer ton nom .

C'est pourquoi ceux qui croient , sont bénis avec Abraham qui a cru .
Les jours de l'homme sont comme l'herbe ; il fleurit comme la fleur des champs .
On monte à la maison des dieux et à Dibon , sur les hauts lieux , pour pleurer . Moab se lamente sur Nébo et sur Médéba ; toutes les têtes sont rasées , toutes les barbes sont coupées .
Et ayant appelé dix de ses serviteurs , il leur donna dix marcs d'argent , et leur dit : Faites-les valoir jusqu'à ce que je revienne .
Les hommes droits le voient et s'en réjouissent ; mais tous les injustes ont la bouche fermée .
Et l' Éternel dit à Moïse : Le cœur de Pharaon est appesanti ; il a refusé de laisser aller le peuple .
J'élèverai mes mains vers tes commandements que j'aime , et je m'entretiendrai de tes statuts .
Mon fils , ne rejette point la correction de l' Éternel , et ne perds pas courage de ce qu'il te reprend ;

La crainte de l' Éternel conduit à la vie ; et celui qui l'a sera rassasié , et passera la nuit sans être visité d'aucun mal .
Le vingt-quatrième jour du même mois , les enfants d' Israël s'assemblèrent , jeûnant , vêtus de sacs , et ayant de la terre sur eux .
Et il ne sait pas que là sont les morts , et que ses invités sont au fond du Sépulcre .
Et je ramènerai les captifs de mon peuple d' Israël ; ils rebâtiront les villes dévastées , et y habiteront ; ils planteront des vignes , et en boiront le vin ; ils feront des jardins et en mangeront les fruits .

Quatre mille comme portiers , et quatre mille qui célébraient l' Éternel , avec les instruments que j'ai faits , dit David , pour le célébrer .
Mais j'ai prêché premièrement à ceux de Damas , et puis à Jérusalem , et dans toute la Judée , et aux Gentils , de se repentir , et de se convertir à Dieu , en faisant des ouvres dignes de la repentance .
Puis les sacrificateurs lévites se levèrent et bénirent le peuple , et leur voix fut entendue , et leur prière parvint jusqu'aux cieux , jusqu'à la sainte demeure de l' Éternel .
Il envoya donc et le fit venir . Or , il était blond , avec de beaux yeux et un beau visage ; et l' Éternel dit à Samuel : Lève toi et oins-le ; car c'est celui-là .
Qu'il n'y ait point chez toi de dieu étranger ; ne te prosterne pas devant les dieux des nations !
Néanmoins Édom s'est révolté contre l'autorité de Juda jusqu'à ce jour . En ce même temps , Libna se révolta contre son autorité , parce qu'il avait abandonné l' Éternel , le Dieu de ses pères .
Jusqu'à ce qu'il vint un autre roi , qui n'avait point connu Joseph .
Et il lui dit : Va , et te lave au réservoir de Siloé ( ce qui signifie Envoyé ) . Il y alla donc et se lava , et il s'en alla voyant clair .
Josué laissa donc la vie à Rahab la courtisane , et à la maison de son père , et à tous ceux qui lui appartenaient ; et elle a habité au milieu d' Israël jusqu'à ce jour , parce qu'elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés pour explorer Jérico .
J'exercerai mes jugements contre Moab et ils sauront que je suis l' Éternel .
Maintenant donc assemble le reste du peuple , et campe contre la ville et prends-la , de peur que je ne prenne la ville et qu'on ne l'appelle de mon nom .
Car mes pensées ne sont pas vos pensées , et vos voies ne sont pas mes voies , dit l' Éternel .
Que diras-tu de ce qu'il te châtie ? C'est toi-même qui leur as appris à dominer en maîtres sur toi . Les douleurs ne te saisiront-elles pas , comme la femme qui enfante ?

Des enfants de Shéphatia , Zébadia , fils de Micaël , et avec lui quatre-vingts hommes ;
Mais : L' Éternel est vivant , lui qui a fait monter et qui a ramené la postérité de la maison d' Israël du pays du Nord , et de tous les pays où je les aurai chassés ; et ils habiteront dans leur pays .

Et ayant un grand Sacrificateur établi sur la maison de Dieu ;
Puis Jérémie dit au roi Sédécias : En quoi ai-je péché contre toi , contre tes serviteurs , et contre ce peuple , que vous m'ayez mis en prison ?


Et comme Jésus enseignait dans le temple , il dit : Comment les scribes disent-ils que le Christ est Fils de David ?
Et Mica lui dit : D'où viens-tu ? Le Lévite lui répondit : Je suis de Bethléhem de Juda , et je cherche une demeure où je trouverai mon avantage .
Celui qui vole son père ou sa mère , et qui dit que ce n'est point un crime , est le compagnon du malfaiteur .
Les fils de Zabulon : Séred , Élon et Jahléel .
Mais sa femme lui répondit : Si l' Éternel eût voulu nous faire mourir , il n'eût pas pris de notre main l'holocauste et l'offrande , et il ne nous eût point fait voir toutes ces choses-là , et , au temps où nous sommes , il ne nous eût pas fait entendre les choses que nous avons entendues .
De la splendeur qui était devant lui , s'embrasèrent des charbons de feu .
Bené-Hashem , Guizonite ; Jonathan , fils de Shagué , Hararite ;
Selon qu'il est écrit : Ceux à qui il n'avait point été annoncé , le verront , et ceux qui n'en avaient point entendu parler , l'entendront .
Et son armée , ses dénombrés : trente-deux mille deux cents .
Et tu obtiendras la grâce et une grande sagesse aux yeux de Dieu et des hommes .
Et Marie demeura avec elle environ trois mois ; puis elle s'en retourna en sa maison .
C'est pourquoi je me complais dans les infirmités , dans les opprobres , dans les misères , dans les persécutions , dans les angoisses pour le Christ ; car lorsque je suis faible , c'est alors que je suis fort .
Avant que le vent du jour souffle , et que les ombres fuient , reviens , mon bien-aimé , comme la gazelle , ou le faon des biches , sur les montagnes qui nous séparent .
Et tu les oindras , comme tu auras oint leur père , et ils exerceront devant moi la sacrificature ; et leur onction leur conférera une sacrificature perpétuelle , d'âge en âge .
Nous passerons en armes devant l' Éternel au pays de Canaan ; mais nous posséderons pour notre héritage ce qui est de ce côté-ci du Jourdain .
Pourquoi t'abats-tu , mon âme , et frémis-tu en moi ? Attends-toi à Dieu , car je le louerai encore ; son regard est le salut !
De Nephthali , mille chefs , et avec eux trente-sept mille hommes , portant le bouclier et la lance .
Je veux la paix ; mais dès que je parle , ils sont pour la guerre .
Mais Jésus leur dit : Il n'est pas nécessaire qu'ils y aillent ; donnez-leur vous-mêmes à manger .
Car l'administration de cette offrande non seulement pourvoit aux besoins des Saints , mais encore elle abonde en actions de grâces que plusieurs rendront à Dieu .
Et le peuple étant rentré au camp , les anciens d' Israël dirent : Pourquoi l' Éternel nous a-t-il laissé battre aujourd'hui par les Philistins ? Faisons venir de Silo l'arche de l'alliance de l' Éternel , et qu'il vienne au milieu de nous , et nous délivre de la main de nos ennemis .
Et l' Éternel Dieu planta un jardin en Éden du côté de l' Orient , et y mit l'homme qu'il avait formé .
Pareille au rasoir affilé , ta langue médite la ruine , artisan de fraudes !
Or , un jour avant que Saül vînt , l' Éternel avait fait à Samuel une révélation , lui disant :
En ce temps-là , Tyr sera mise en oubli soixante-dix ans , le temps de la vie d'un roi . Au bout de soixante-dix ans , il en sera de Tyr comme de la courtisane dont parle la chanson :
Car ainsi m'a dit le Seigneur : Encore une année comme les années d'un mercenaire , et toute la gloire de Kédar prendra fin ;
Tu as changé mon deuil en allégresse , tu as délié le sac dont j'étais couvert , tu m'as ceint de joie ,
Mais c'est toi , un homme traité comme mon égal , mon compagnon et mon ami !
L' Éternel dit encore à Aaron : Voici , je t'ai donné la garde de mes offrandes prélevées sur toutes les choses consacrées par les enfants d' Israël ; je te les ai données , et à tes enfants , par ordonnance perpétuelle , comme droit conféré par l'onction .
N'est-ce pas le fils du charpentier ? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie ? et ses frères , Jacques , Joses , Simon et Jude ?
Je veux dire que , parmi vous , chacun dit : Pour moi , je suis disciple de Paul ; et moi , d' Apollos ; et moi , de Céphas ; et moi , de Christ .
Ils sont tous ardents comme un four , et ils dévorent leurs juges . Tous leurs rois tombent , et aucun d'eux ne crie à moi !
Touchant l' Égypte , touchant l'armée de Pharaon-Néco , roi d' Égypte , qui était près du fleuve de l' Euphrate , à Carkémish , et qui fut battue par Nébucadnetsar , roi de Babylone , la quatrième année de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda .
Et ayant pris la coupe et rendu grâces , il dit : Prenez-la , et la distribuez entre vous .

Pourquoi donc n'as-tu pas gardé le serment de l' Éternel et le commandement que je t'avais donné ?
Comment tes vêtements sont chauds quand il endort la terre par le vent du Midi ?
Tiens-toi à la porte de la maison de l' Éternel , et là , crie cette parole , et dis : Écoutez la parole de l' Éternel , vous tous , hommes de Juda , qui entrez par ces portes pour vous prosterner devant l' Éternel .
Maintenant donc , voici , j'apporte les prémices des fruits du sol que tu m'as donné , ô Éternel ! Alors tu poseras la corbeille devant l' Éternel ton Dieu , et te prosterneras devant l' Éternel ton Dieu ;
Une langue qui corrige est comme l'arbre de vie ; mais une langue perverse est comme un vent qui brise tout .

Car il en tomba morts un grand nombre , parce que la bataille venait de Dieu ; et ils habitèrent à leur place jusqu'à la déportation .
Ma bien-aimée , je te compare à ma cavale qu'on attelle aux chars de Pharaon .

Garde mon âme , et me délivre ; que je ne sois pas confus , car je me suis retiré vers toi !
( Or , cette moitié échue à l'assemblée était de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis ,
Le reste des actions d' Asaria , tout ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Il leur dit : C'est à cause de la dureté de votre cour que Moïse vous a permis de répudier vos femmes ; mais il n'en était pas ainsi au commencement .
Et avec tous les êtres vivants qui sont avec vous , tant les oiseaux que le bétail , et tous les animaux de la terre avec vous , tous ceux qui sont sortis de l'arche jusqu'à tous les animaux de la terre .
Mais maintenant qu'il est mort , pourquoi jeûnerais-je ? Pourrais-je le faire revenir ? Je m'en irai vers lui , mais lui ne reviendra pas vers moi .
Ils ouvrent leur gueule contre moi , comme un lion déchirant et rugissant .
Qui veut que tous les hommes soient sauvés , et qu'ils parviennent à la connaissance de la vérité ;
Voilà , tu as réduit mes jours à la mesure de quatre doigts , et ma durée est devant toi comme un rien ; oui , tout homme debout sur la terre n'est que vanité ! Sélah ( pause ) .
Autrement , que feront ceux qui sont baptisés pour les morts ? Si absolument les morts ne ressuscitent point , pourquoi aussi sont-ils baptisés pour les morts ?
Le vingt-troisième jour du septième mois , il renvoya le peuple dans ses tentes , joyeux et content , à cause du bien que l' Éternel avait fait à David , à Salomon , et à Israël , son peuple .
Eux et leurs enfants étaient préposés à la garde des portes de la maison de l' Éternel , de la maison du tabernacle .
Ne te réjouis point , terre des Philistins , de ce que la verge qui te frappait a été brisée ; car de la race du serpent naîtra un basilic , et le fruit en sera un dragon volant .
C'est ici la parole que l' Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise , elle se rit de toi , la vierge fille de Sion ; elle hoche la tête après toi , la fille de Jérusalem .
Filles de Jérusalem , je vous adjure par les gazelles et les biches des champs , ne réveillez pas , ne réveillez pas celle que j'aime , avant qu'elle le veuille .
Et il me dit : Que vois-tu ? Et je dis : Je regarde , et voici il y a un chandelier tout d'or , avec son réservoir au sommet , et portant ses sept lampes , avec sept conduits pour les sept lampes qui sont au sommet du chandelier .
Applique-toi à la lecture , à l'exhortation , à l'instruction , jusqu'à ce que je vienne .
Louez l' Éternel ! Louez , vous serviteurs de l' Éternel , louez le nom de l' Éternel !
Or , je regardai , et voici un cheval blanc , et celui qui était monté dessus avait un arc , et on lui donna une couronne , et il partit en vainqueur , et pour remporter la victoire .
Alors il sortira de chez toi , lui et ses enfants avec lui ; il retournera dans sa famille , et rentrera dans la possession de ses pères .

Or , aussitôt que Jérémie eut achevé de dire à tout le peuple toutes les paroles de l' Éternel , leur Dieu , pour lesquelles l' Éternel , leur Dieu , l'avait envoyé vers eux , savoir , toutes ces paroles-là ,
Et l' Éternel dit à Jacob : Retourne au pays de tes pères , et vers ta parenté , et je serai avec toi .
Et l' Esprit m'enleva et m'emporta ; je m'en allais irrité et furieux , et la main de l' Éternel agissait sur moi avec puissance .
Jérachméel eut une autre femme , nomée Atara , qui fut mère d' Onam .
Car je ne veux pas vous voir maintenant en passant ; mais j'espère de demeurer avec vous quelque temps , si le Seigneur le permet .
Laisse là ton offrande devant l'autel , et va-t'en premièrement te réconcilier avec ton frère ; et après cela viens , et présente ton offrande .
Telles sont les familles des fils de Gad , selon leur dénombrement : quarante mille cinq cents .
Qui est-il , ce roi de gloire ? L' Éternel des armées ; c'est lui qui est le roi de gloire ! ( Sélah . )

C'est pourquoi aussi Jésus , afin de sanctifier le peuple par son propre sang , a souffert hors de la porte .
Pour détruire les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la connaissance de Dieu , et pour amener toute pensée captive à l'obéissance de Christ ;
Tu t'es enveloppé d'un nuage , afin que notre requête ne te parvienne point .
Toutefois il y aura un reste , quelques réchappés , des fils et des filles qu'on en fera sortir . Voici , ils arriveront auprès de vous ; vous verrez leur conduite et leurs actions , et vous vous consolerez des malheurs que j'ai fait tomber sur Jérusalem et de tout ce qui lui est advenu .
Et le peuple était attentif , d'un commun accord , à ce que Philippe disait , en apprenant , et en voyant les miracles qu'il faisait .
Ensuite , il s'est fait voir à Jacques , et puis à tous les apôtres ;
Vois si je suis dans une voie d'injustice , et conduis-moi dans la voie de l'éternité !
Et la colombe revint à lui vers le soir ; et voici , une feuille d'olivier fraîche était à son bec ; et Noé comprit que les eaux avaient fort diminué sur la terre .
L'œil est la lumière du corps ; si donc ton œil est sain , tout ton corps sera éclairé ; mais s'il est mauvais , ton corps sera dans les ténèbres .
Puis vous retournerez à moi , vous garderez mes commandements , et vous les observerez . Alors , quand vous auriez été chassés jusqu'à l'extrémité des cieux , je vous rassemblerai de là , et je vous ramènerai au lieu que j'ai choisi pour y faire habiter mon nom .
Et un dixième pour chacun des sept agneaux ;
Celui donc qui jure par l'autel , jure par l'autel et par tout ce qui est dessus ;
Et il offrit l'holocauste , et le fit selon l'ordonnance .
Apportez avec vous des paroles , et revenez à l' Éternel . Dites-lui : Pardonne toute iniquité , et reçois le bien , et nous t'offrirons pour sacrifices la louange de nos lèvres .
Et David les battit , depuis l'aube du jour jusqu'au soir du lendemain ; et il n'en échappa aucun , excepté quatre cents jeunes hommes qui montèrent sur des chameaux et s'enfuirent .
Ils ont rendu leur cœur dur comme un diamant , pour ne pas entendre la loi et les paroles que l' Éternel des armées leur adressait par son Esprit , par les premiers prophètes ; et il y eut une grande indignation de la part de l' Éternel des armées .
L'autour , le faucon et le milan selon son espèce ;

Fils de l'homme , dis au prince de Tyr : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que ton cœur s'est élevé et que tu as dit : Je suis Dieu ; je suis assis sur un trône de dieux au sein des mers , quoique tu ne sois qu'un homme et non pas Dieu ; parce que tu penses être un dieu ,
Ils envoyèrent donc l'arche de Dieu à Ékron . Or , comme l'arche de Dieu entrait à Ékron , les Ékroniens s'écrièrent , et dirent : Ils ont transporté chez nous l'arche du Dieu d' Israël , pour nous faire mourir , nous et notre peuple !
Mais s'il y a dans la partie chauve de derrière ou de devant , une plaie d'un blanc rougeâtre , c'est une lèpre qui a fait éruption dans la partie chauve de derrière ou de devant .
Des mains d'homme sortaient de dessous leurs ailes sur leurs quatre côtés , et tous les quatre avaient leurs faces et leurs ailes .
Lui tendant des pièges , et cherchant à tirer quelque chose de sa bouche , afin de l'accuser .
Or , toutes ces choses leur arrivaient pour servir d'exemple ; et elles sont écrites pour nous instruire , nous qui sommes parvenus aux derniers temps .
Or ce fut pour son entière ruine , qui procédait de Dieu , qu' Achazia vint auprès de Joram . En effet , quand il fut arrivé , il sortit avec Joram au-devant de Jéhu , fils de Nimshi , que l' Éternel avait oint pour exterminer la maison d' Achab .
Mais Jésus lui dit : Judas , trahis-tu le Fils de l'homme par un baiser ?
Comment donc s'accompliraient les Écritures qui disent qu'il en doit être ainsi ?
Et David régna sur tout Israël , rendant la justice et le droit à tout son peuple .
Et qu'ayant égard à celui qui porte l'habit magnifique , vous lui disiez : Toi , assieds-toi ici honorablement ; et que vous disiez au pauvre : Toi , tiens-toi là debout , ou assieds-toi ici au bas de mon marchepied ;
Tu sacrifieras pour le péché , chaque jour , un jeune taureau , pour faire l'expiation ; et tu offriras pour l'autel un sacrifice pour le péché , en faisant expiation pour lui , et tu l'oindras pour le consacrer .
Et je ferai venir contre Élam , les quatre vents , des quatre extrémités des cieux ; et je les disperserai par tous ces vents-là , et il n'y aura pas de nation où ne viennent des fugitifs d' Élam .
Or , il y avait au milieu de la ville une forte tour , où se réfugièrent tous les hommes avec les femmes , et tous les chefs de la ville . Et ayant fermé les portes après eux , ils montèrent sur la plate-forme de la tour .
Car le corps n'est pas formé d'un seul membre , mais de plusieurs .
Mais quand ils se convertiront au Seigneur , le voile sera ôté .

Mais Dieu vint vers Abimélec , en songe , pendant la nuit , et lui dit : Voici , tu es mort , à cause de la femme que tu as prise ; car elle a un mari .
Tout homme les admire , chacun les contemple de loin .


Bénaja vint donc au tabernacle de l' Éternel , et il lui dit : Ainsi a dit le roi : Sors de là ! Et il dit : Non ; mais je mourrai ici . Et Bénaja fit rapport au roi , et dit : Joab m'a parlé ainsi , et il m'a ainsi répondu .
Et Abram dit au roi de Sodome : Je lève ma main vers l' Éternel , le Dieu Très-Haut , fondateur des cieux et de la terre ,
Néanmoins Élie ne fut envoyé chez aucune d'elles ; si ce n'est chez une femme veuve de Sarepta , en Sidon .

Éternel , que mes ennemis sont nombreux ! Combien de gens se lèvent contre moi !
C'est à lui-même que le sage est utile . Le Tout-Puissant a-t-il de l'intérêt à ce que tu sois juste ? Gagne-t-il quelque chose à ce que tu marches dans l'intégrité ?
Qu'ai-je à faire , dit l' Éternel , de la multitude de vos sacrifices ? Je suis rassasié d'holocaustes de béliers et de la graisse des veaux gras ; je ne prends point plaisir au sang des taureaux , ni des agneaux , ni des boucs .
C'est pourquoi , à cause de vous , Sion sera labourée comme un champ , Jérusalem sera changée en un monceau de ruines , et la montagne du temple en une haute forêt .
Que celui qui a des oreilles pour entendre , entende .
Comment n'est-elle point abandonnée , la ville fameuse , la cité de ma joie ?
Puis les enfants de Guershon obtinrent par le sort treize villes , des familles de la tribu d' Issacar , de la tribu d' Asser , de la tribu de Nephthali , et de la demi-tribu de Manassé , en Bassan .
Fils de Jédiaël : Bilhan . Fils de Bilhan : Jéush , Benjamin , Éhud , Kénaana , Zéthan , Tarsis et Ahishachar .
Haman prit donc le vêtement et le cheval ; il revêtit Mardochée , et le fit aller à cheval par les rues de la ville , et il criait devant lui : C'est ainsi qu'on fait à l'homme que le roi veut honorer !
Or il y avait un homme , d'entre les pharisiens , nommé Nicodème , l'un des principaux Juifs .
La main de l' Éternel fut sur moi , et l' Éternel me fit sortir en esprit , et me posa au milieu d'une vallée pleine d'ossements .
Heureux le peuple duquel il en est ainsi ! Heureux le peuple dont l' Éternel est le Dieu !
Et David répondit à Saül : Lorsque ton serviteur paissait les brebis de son père , il venait un lion ou un ours , qui emportait une brebis du troupeau ;
Et on leur donna à chacun des robes blanches , et on leur dit d'attendre encore un peu de temps , jusqu'à ce que le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères , qui devaient être mis à mort comme eux , fût accompli .
On le remit entre les mains de ceux qui avaient la charge de l'ouvrage , qui étaient préposés sur la maison de l' Éternel ; et ceux qui avaient la charge de l'ouvrage , qui travaillaient dans la maison de l' Éternel , le distribuèrent pour la réparer et la restaurer .
Et si la trompette rend un son confus , qui se préparera au combat ?
Il viendra , et fera périr ces vignerons et il donnera la vigne à d'autres . Les Juifs ayant entendu cela , dirent :
Son corps était comme de chrysolithe , son visage brillait comme un éclair , ses yeux comme des lampes allumées , ses bras et ses pieds paraissaient comme de l'airain poli , et le bruit de ses paroles était comme le bruit d'une multitude .
Alors Festus dit : Roi Agrippa , et vous tous qui êtes présents avec nous , vous voyez l'homme contre lequel toute la multitude des Juifs m'est venue solliciter , tant à Jérusalem qu'ici , en s'écriant qu'il ne devait plus vivre .
Et lorsque les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel furent montés du milieu du Jourdain , et que la plante des pieds des sacrificateurs se leva pour se poser sur le sec , les eaux du Jourdain retournèrent à leur place , et coulèrent comme auparavant par-dessus toutes ses rives .

Or , la Pâque des Juifs était proche , et beaucoup de gens du pays montèrent à Jérusalem avant la Pâque , pour se purifier .
Toutes les autres familles , chaque famille à part , et leurs femmes à part .
Il arriva donc , dès qu'on eut entendu la loi , qu'on sépara d' Israël tout mélange .

L' Égypte deviendra une désolation ; Édom sera réduit en un désert affreux , à cause de la violence faite aux enfants de Juda , dont ils ont répandu le sang innocent dans leur pays .
Et il attendit encore sept autres jours , puis il lâcha de nouveau la colombe hors de l'arche .
Or , il est bon d'être zélé pour le bien en tout temps , et non pas seulement lorsque je suis présent parmi vous .
L'œil qui l'a vu ne le verra plus , et son lieu ne l'apercevra plus .
Et Shéba parcourut toutes les tribus d' Israël , jusqu'à Abel-Beth-Maaca , et tout le pays des Bérites , qui se rassemblèrent et le suivirent aussi .
Et tous les fidèles circoncis , qui étaient venus avec Pierre , furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les Gentils ;
Tu multiplias leurs enfants comme les étoiles des cieux , et tu les introduisis au pays dont tu avais dit à leurs pères , qu'ils y entreraient pour le posséder .
Il verse le mépris sur les nobles , et il délie la ceinture des forts .
Je vous ai aussi refusé la pluie , quand il restait encore trois mois jusqu'à la moisson ; j'ai fait pleuvoir sur une ville , et je n'ai pas fait pleuvoir sur une autre ville ; un champ a reçu la pluie , et un autre champ , sur lequel il n'a point plu , a séché ;

Le reste des actions d' Achaz , et ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?


Et Elkana , son mari , lui dit : Fais ce qui te semble bon ; demeure jusqu'à ce que tu l'aies sevré . Seulement , que l' Éternel accomplisse sa parole ! Ainsi cette femme demeura , et allaita son fils , jusqu'à ce qu'elle l'eût sevré .
L'étranger qui sera au milieu de toi montera au-dessus de toi , de plus en plus haut , et toi , tu descendras de plus en plus bas ;
Écris aussi à l'ange de l' Église de SMYRNE : Voici ce que dit le Premier et le Dernier , qui a été mort , et qui a repris la vie :
Heureux celui qui a le Dieu de Jacob pour aide , et dont l'attente est en l' Éternel son Dieu ,
Tu seras loué par moi dans la grande assemblée ; j'accomplirai mes vœux en présence de ceux qui te craignent .
Exauce des cieux , du lieu de ta demeure , leur prière et leur supplication , et fais leur droit .
Et moi , je sortirai et me tiendrai auprès de mon père , dans le champ où tu seras ; car je parlerai de toi à mon père , et je verrai ce qu'il en sera ; je te le ferai savoir .
Je te célébrerai dans la grande assemblée ; je te louerai au milieu d'un peuple nombreux .
Elle dévorera ta moisson et ton pain ; elle dévorera tes fils et tes filles ; elle dévorera tes brebis et tes bœufs ; elle dévorera ta vigne et ton figuier ; elle détruira par l'épée tes villes fortes dans lesquelles tu te confies .
Celui qui vaincra , je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu , et il n'en sortira plus ; et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu , et le nom de la cité de mon Dieu , de la nouvelle Jérusalem , qui descend du ciel , d'auprès de mon Dieu , et mon nouveau nom .
L'homme bien avisé prévoit le mal , et se met à l'abri ; mais les simples passent outre , et en portent la peine .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Et l' Éternel dit à Moïse : Qu'un prince apporte son offrande un jour , et un autre , un autre jour , pour la dédicace de l'autel .
Et il arrivera , quand il souffrira des maux et des angoisses , que ce cantique déposera comme témoin contre lui , parce qu'il ne sera point oublié de la bouche de sa postérité . Car je connais sa nature , ce qu'il fait aujourd'hui , avant que je l'introduise au pays que j'ai juré de lui donner .
Et tu feras fumer tout le bélier sur l'autel ; c'est un holocauste à l' Éternel , c'est une agréable odeur , un sacrifice fait par le feu à l' Éternel .
Tous les hommes dénombrés pour le camp d' Éphraïm sont cent huit mille et cent , selon leurs armées . Ils partiront les troisièmes .
Alors les disciples vinrent en particulier à Jésus , et lui dirent : Pourquoi n'avons-nous pu chasser ce démon ?
Total des Lévites dans la sainte cité : deux cent quatre-vingt-quatre .
Il espérait aussi que Paul lui donnerait de l'argent , afin qu'il le mît en liberté ; c'est pourquoi il l'envoyait chercher souvent pour s'entretenir avec lui .
Joseph s'étant levé , prit de nuit le petit enfant et sa mère , et se retira en Égypte .
Voici , les premières choses sont arrivées , et j'en annonce de nouvelles ; je vous les fais entendre avant qu'elles arrivent .
Deux passereaux ne se vendent-ils pas une pite ? Or , il n'en tombera pas un seul à terre sans la permission de votre Père .
Il s'en alla encore pour la seconde fois , et pria disant : Mon Père , s'il n'est pas possible que cette coupe passe loin de moi sans que je la boive , que ta volonté soit faite .
Pourquoi serais-tu comme un homme stupéfait , et comme un héros qui ne peut sauver ? Mais tu es au milieu de nous , ô Éternel ! et ton nom est invoqué sur nous : ne nous abandonne pas !
Tu crois qu'il y a un seul Dieu , tu fais bien ; les démons le croient aussi , et ils en tremblent .
Selon que nous les ont transmises ceux qui dès le commencement les ont vues eux-mêmes , et qui ont été les ministres de la Parole ;
Je serai pour lui un père , et il sera pour moi un fils ; et je ne retirerai point de lui ma grâce , comme je l'ai retirée de celui qui a été avant toi .

Aussi son peuple en revient à ceci , quand on leur fait boire les eaux amères en abondance ,
Or un homme , appelé Joseph , qui était conseiller , homme de bien et juste ;
Et la renommée de David se répandit dans tous les pays , et l' Éternel mit la frayeur de son nom sur toutes les nations .
Et ils lui dirent : Voici , tu es devenu vieux , et tes fils ne marchent point dans tes voies ; maintenant , établis sur nous un roi pour nous juger , comme en ont toutes les nations .

Depuis Aroër , qui est sur le bord du torrent de l' Arnon , jusqu'à la montagne de Sion , qui est l' Hermon ,
C'est pourquoi aussi , Dieu l'a souverainement élevé , et lui a donné un nom qui est au-dessus de tout nom ;

Le reste des actions de Manassé , et tout ce qu'il fit et les péchés qu'il commit , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Alors Caleb fit taire le peuple devant Moïse , et dit : Montons , et emparons-nous-en ; car nous pouvons les vaincre .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Celui qui offrira à l' Éternel son sacrifice de prospérités , apportera à l' Éternel son offrande , prise de son sacrifice de prospérités .
Vous saurez alors que je suis l' Éternel , quand leurs morts seront gisants au milieu de leurs idoles , autour de leurs autels , sur toute colline élevée , sur tous les sommets des montagnes , sous tout arbre vert , sous tout chêne touffu , partout où ils offraient des parfums de bonne odeur à toutes leurs idoles .
Car si Dieu n'a point épargné les rameaux naturels , prends garde qu'il ne t'épargne pas non plus .
On ne le changera point , et on ne le remplacera point , un bon pour un mauvais , ou un mauvais pour un bon . Si l'on remplace un animal par un autre , celui-ci ainsi que l'animal mis à sa place , seront choses sacrées .
Par moi dominent les puissants et les grands , et tous les juges de la terre .
Il leur répondit : Je vous l'ai déjà dit , et ne l'avez-vous pas écouté ? Pourquoi voulez-vous l'entendre de nouveau ? Voulez-vous aussi devenir ses disciples ?
Et ce secret m'a été révélé , non qu'il y ait eu en moi plus de sagesse qu'en aucun des vivants , mais pour que l'interprétation en soit donnée au roi , et que tu connaisses les pensées de ton cœur .

Qu'il tua leurs vignes par la grêle , et leurs sycomores par les frimas ;
Lorsque j'ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse , et à considérer les affaires qui se font sur la terre ( car l'homme ne donne , ni jour ni nuit , de repos à ses yeux ) ,
Le fils d' Abinadab avait toute la contrée de Dor ; il eut Taphath , fille de Salomon , pour femme .
Il supplie Dieu , et Dieu lui est favorable . Il lui fait contempler avec joie sa face , et il lui rend sa justice .
Car le zèle de ta maison m'a dévoré , et les outrages de ceux qui t'outragent sont tombés sur moi ,
Ce sont ici les paroles de l'alliance que l' Éternel commanda à Moïse de traiter avec les enfants d' Israël , au pays de Moab , outre l'alliance qu'il avait traitée avec eux en Horeb .

Les rois de Tarsis et des îles lui présenteront des dons ; les rois de Shéba et de Séba lui apporteront des présents ;
Puis ils brûlèrent la ville et tout ce qu'elle contenait ; seulement ils mirent l'argent , l'or , et les objets d'airain et de fer , au trésor de la maison de l' Éternel .
Que ferez-vous aux jours solennels , aux jours des fêtes de l' Éternel ?
Envoie-moi aussi du Liban du bois de cèdre , de cyprès et de santal ; car je sais que tes serviteurs savent couper le bois du Liban . Voici , mes serviteurs seront avec les tiens .
Ton peuple sera un peuple de franche volonté , au jour où ton armée sortira dans une sainte pompe ; ta jeune milice sera devant toi comme la rosée naissant du sein de l'aurore .
Repens-toi donc de ta méchanceté , et prie Dieu , que , s'il est possible , la pensée de ton cour te soit pardonnée .

Et Moïse dit à l'assemblée : Voici ce que l' Éternel a commandé de faire .
Ensuite il mesura la muraille de la maison : six coudées ; la largeur des chambres latérales tout autour de la maison : quatre coudées .
Ses éternuements jettent un éclat de lumière , et ses yeux sont comme les paupières de l'aurore .
Et étant venus le huitième jour pour circoncire le petit enfant , ils l'appelaient Zacharie , du nom de son père .
Mon Dieu ! souviens-toi de moi à cause de cela ; et n'efface point ce que j'ai fait , avec une sincère affection , à l'égard de la maison de mon Dieu et des choses qu'il y faut observer !
Voici , n'est-ce pas par la volonté de l' Éternel des armées que les peuples travaillent pour le feu , et que les nations se lassent pour le néant ?
Jésus disait aussi à ses disciples : Un homme riche avait un économe qui fut accusé devant lui de lui dissiper son bien .
Car la folie de Dieu est plus sage que les hommes , et la faiblesse de Dieu plus forte que les hommes .
Mais les autres disciples vinrent avec la barque , traînant le filet plein de poissons , car ils n'étaient éloignés de terre que d'environ deux cents coudées .
Mais l'autre , le reprenant , lui dit : Ne crains-tu donc point Dieu , car tu es condamné au même supplice ?
Et ils les ont données pour le champ du potier , comme le Seigneur me l'avait ordonné .
Car moi-même je paîtrai mes brebis et les ferai reposer , dit le Seigneur , l' Éternel .

C'est pourquoi je vous dis que le royaume de Dieu vous sera ôté , et qu'il sera donné à une nation qui en rendra les fruits .
Quoi donc ? si quelques-uns n'ont pas cru , leur incrédulité anéantira-t-elle la fidélité de Dieu ?
Thomas lui dit : Seigneur , nous ne savons où tu vas ; et comment pouvons-nous en savoir le chemin ?
Et il en fit la revue à Bézek ; et il y avait trois cent mille hommes des enfants d' Israël , et trente mille des hommes de Juda .
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Or cette affaire déplut à Dieu , qui frappa Israël .
Je te rendrai intelligent , m'a dit l' Éternel , je t'enseignerai le chemin où tu dois marcher ; je te conduirai ; mon œil sera sur toi .
Et dès que le jour fut venu , il appela les disciples , et il en choisit douze d'entre eux , qu'il nomma apôtres ;
Tournez-vous et partez , et allez vers la montagne des Amoréens , et dans tous les lieux circonvoisins , dans la campagne , dans la montagne , et dans la plaine , et vers le Midi , et sur la côte de la mer , au pays des Cananéens , et au Liban , jusqu'au grand fleuve , le fleuve d' Euphrate .
Tous ces Juifs revinrent de tous les lieux où ils avaient été chassés , et se rendirent dans le pays de Juda , vers Guédalia , à Mitspa ; et ils recueillirent du vin et des fruits d'été en grande abondance .
Et il leur dit : Je vous dis en vérité , qu'il n'est personne qui ait laissé une maison , ou des parents ou des frères , ou une femme ou des enfants , pour le royaume de Dieu ,

Et leur frontière fut Helkath , Hali , Béten , Acshaph ,
Anéantissons-nous donc la loi par la foi ? Nullement ! Au contraire , nous établissons la loi .
Et Ézéchias parla au cœur de tous les Lévites , qui se montraient intelligents dans la bonne science du service de l' Éternel . Ils mangèrent les repas de la fête pendant sept jours , offrant des sacrifices de prospérités , et louant l' Éternel le Dieu de leurs pères .
Car il y a beaucoup d'appelés , mais peu d'élus .


Voici , je fais de toi une herse aiguë , neuve et armée de tranchants ; tu fouleras les montagnes , tu les écraseras , et tu rendras les collines semblables à de la balle .
Et fût-ce un homme vaillant , eût-il un cœur de lion , le courage lui manquera ; car tout Israël sait que ton père est un homme vaillant , et que ceux qui sont avec lui , sont des braves .
Tes deux mamelles sont comme deux faons jumeaux d'une gazelle , qui paissent au milieu des lis .
Et comme ils fuyaient devant Israël , et qu'ils étaient à la descente de Beth-Horon , l' Éternel jeta du ciel sur eux de grosses pierres , jusqu'à Azéka , et ils périrent . Ceux qui moururent par les pierres de grêle furent plus nombreux que ceux que les enfants d' Israël tuèrent avec l'épée .
Et , lorsque midi fut passé , et qu'ils eurent fait les prophètes jusqu'au temps où l'on offre l'oblation , sans qu'il y eût ni voix ni réponse , ni aucune apparence qu'on eût égard à ce qu'ils faisaient ,
Akish lui donna donc , en ce jour-là , Tsiklag ; c'est pourquoi Tsiklag a appartenu aux rois de Juda , jusqu'à ce jour .
Et à la neuvième heure Jésus s'écria d'une voix forte : Éloï , Éloï , lamma sabachthani ? C'est-à-dire : Mon Dieu , mon Dieu , pourquoi m'as-tu abandonné ?
Car je n'ai point habité dans une maison , depuis le jour où j'ai fait monter Israël hors d' Égypte , jusqu'à ce jour ; mais j'ai été de tabernacle en tabernacle , et de demeure en demeure .
Et ils étendront sur ces choses un drap cramoisi , et ils le couvriront d'une couverture de peaux de couleur d'hyacinthe ; et ils mettront les barres de la table .
Mais Éhud échappa pendant qu'ils hésitaient ; et il dépassa les carrières et se sauva à Séira .
Ils tirèrent dehors les statues de la maison de Baal et les brûlèrent ;
Mais plusieurs des sacrificateurs , et des Lévites , et des chefs des pères , qui étaient âgés , et qui avaient vu la première maison sur son fondement , en se représentant cette maison-ci , pleuraient à haute voix ; tandis que beaucoup d'autres élevaient leurs voix avec des cris de réjouissance et avec joie .
As-tu vu un homme habile dans son travail ? Il sera au service des rois , et non à celui de gens d'une condition obscure .
Et Moab eut une grande peur de ce peuple , parce qu'il était nombreux ; et Moab fut effrayé en face des enfants d' Israël .
Et ils leur dirent : Que l' Éternel vous regarde , et qu'il juge ! vous nous avez mis en mauvaise odeur devant Pharaon et devant ses serviteurs , en leur mettant une épée à la main pour nous tuer .
Il n'y a point de paix pour les méchants , dit l' Éternel .
Leurs descendants , qui étaient demeurés après eux au pays et que les enfants d' Israël n'avaient pu vouer à l'interdit , Salomon les leva comme serfs de corvée , ce qu'ils ont été jusqu'à ce jour .
Les Éthiopiens et les Libyens n'étaient-ils pas une fort grande armée , ayant des chars et des cavaliers en fort grand nombre ? Mais parce que tu t'appuyais sur l' Éternel , il les livra entre tes mains .
Eux , ils sont du monde , c'est pourquoi ils parlent suivant le monde , et le monde les écoute .
C'est pourquoi dis à la maison d' Israël : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Revenez , détournez-vous de vos idoles , détournez vos regards de toutes vos abominations .
Mais si elle vient de Dieu , vous ne pouvez la détruire ; et prenez garde qu'il ne se trouve que vous ayez fait la guerre à Dieu .
Alors les sept anges , qui avaient les sept trompettes , se préparèrent à sonner des trompettes .
Elle descendait ensuite de Janoach à Ataroth , et à Naaratha , touchait à Jérico , et aboutissait au Jourdain .
Pour Hilkija , Hashabia ; pour Jédaja , Nathanaël .
Et ce discours me plut ; et je pris douze hommes d'entre vous , un homme par tribu .
Au premier char il y avait des chevaux roux ; au second char , des chevaux noirs ;
Car si nous n'avions pas différé , nous serions maintenant deux fois de retour .

Pour le prince , vous réserverez un territoire , des deux côtés de la portion sainte prélevée et de la possession de la ville , le long de la portion sainte prélevée et de la possession de la ville , au côté de l' Occident vers l' Occident , au côté de l' Orient vers l' Orient , sur une longueur parallèle à l'une des parts , depuis la limite occidentale à la limite orientale .
C'est pourquoi ses plaies , la mort , le deuil et la famine viendront en un même jour , et elle sera consumée par le feu ; car le Seigneur Dieu qui la juge , est puissant .
Or , la loi , ayant l'ombre des biens à venir , non l'image même des choses , ne peut jamais , par les mêmes sacrifices qu'on offre continuellement chaque année , rendre parfaits ceux qui s'approchent de ces sacrifices .
Et comme ils sortaient , on lui présenta un homme muet , démoniaque .
Et ils crièrent de nouveau : Crucifie-le .
Fils de l'homme , prophétise et dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Gémissez ! et dites : Malheureux jour !
Et ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes , sans compter les femmes et les petits enfants .
Et Mical fit descendre David par la fenêtre ; et il s'en alla , s'enfuit , et s'échappa .
Celui qui touchera son lit , lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Mais prenez-y garde ; voici , je vous ai tout prédit .
Issacar est un âne robuste couché entre les barres des étables .
Et moi l' Éternel , je serai leur Dieu , et David , mon serviteur , sera prince au milieu d'elles . Moi , l' Éternel , j'ai parlé .
Et il y avait quatre-vingt-seize grenades extérieurement . Toutes les grenades sur le réseau étaient au nombre de cent , à l'entour .
Et à ne prendre rien , au jour du sabbat , ni dans un autre jour consacré , des peuples du pays qui apportent des marchandises et toutes sortes de denrées , le jour du sabbat , pour les vendre , et à faire relâche la septième année , et à faire remise de toute dette .
Jésus lui répondit : Le premier de tous les commandements c'est : Écoute , Israël , le Seigneur notre Dieu est le seul Seigneur .
Louez l' Éternel ! Mon âme , loue l' Éternel !
Je te rassemblerai tout entier , ô Jacob ! Je recueillerai les restes d' Israël , et je les réunirai comme les brebis d'un parc , comme un troupeau au milieu de son pâturage ; il y aura un grand bruit d'hommes .
Alors Retsin , roi de Syrie , et Pékach , fils de Rémalia , roi d' Israël , montèrent contre Jérusalem pour combattre , et ils assiégèrent Achaz ; mais ils ne purent point en venir à bout par les armes .
Et tous ceux que leur cœur y porta , vinrent ; et tous ceux que leur esprit disposa à la générosité , apportèrent l'offrande de l' Éternel , pour l'œuvre du tabernacle d'assignation , et pour tout son service , et pour les vêtements sacrés .
Or , la femme que tu as vue , c'est la grande cité qui règne sur les rois de la terre .
Alors Pierre , l'ayant pris à part , se mit à le reprendre et à lui dire : A Dieu ne plaise , Seigneur ! cela ne t'arrivera point .
Quiconque cherchera à sauver sa vie , la perdra ; et quiconque la perdra , la retrouvera .
Car il faut qu'il y ait des schismes parmi vous , afin que ceux d'entre vous qui sont approuvés , soient manifestés .
Et commandez-leur en disant : Prenez d'ici , du milieu du Jourdain , du lieu où les sacrificateurs se sont arrêtés de pied ferme , douze pierres que vous emporterez avec vous et que vous poserez au lieu où vous passerez cette nuit .

Et ils partirent de Tahath , et campèrent à Tarach .
Ils ne bâtiront plus pour qu'un autre y habite , ils ne planteront plus pour qu'un autre en mange ; car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres , et mes élus verront vieillir l'ouvrage de leurs mains .
Alors Joseph se jeta sur le visage de son père , et pleura sur lui , et le baisa .
Il s'en retournera par où il est venu , et il n'entrera point dans cette ville , dit l' Éternel .
Or , Jonas fit sa prière à l' Éternel son Dieu , dans le ventre du poisson .
Tu réduis à néant comme de l'écume tous les méchants de la terre ; c'est pourquoi j'aime tes témoignages .
Que dirons-nous donc ? Y a-t il de l'injustice en Dieu ? Nullement .
Et il descendit chez les gens de Capernaüm , ville de Galilée , et il les enseignait les jours de sabbat .
L'âme qui pèche est celle qui mourra . Le fils ne portera point l'inquité du père , et le père ne portera point l'iniquité du fils ; la justice du juste sera sur lui , et la méchanceté du méchant sera sur lui .
Et il répondit : C'est que tu accepteras ces sept jeunes brebis de ma main , afin que ce me soit un témoignage que j'ai creusé ce puits .
Le juste mangera et sera rassasié à souhait ; mais le ventre des méchants aura disette .
Et l'ange de Dieu lui dit : Prends la viande et les gâteaux sans levain , et dépose-les sur ce rocher , et répands le bouillon . Et il fit ainsi .
Car les statuts des peuples ne sont que vanité . On coupe le bois dans la forêt ; la main de l'ouvrier le travaille à la hache ;

Puis il me ramena au chemin de la porte extérieure du sanctuaire , celle de l' Orient . Elle était fermée .
Car l' Éternel avait abaissé Juda , à cause d' Achaz , roi d' Israël , parce qu'il avait relâché tout frein en Juda , et qu'il avait grandement péché contre l' Éternel .
Porte tes pas vers ces ruines perpétuelles : l'ennemi a tout détruit dans le lieu saint .
L'homme de bien attire la faveur de l' Éternel ; mais Dieu condamnera l'homme qui est plein de malice .
Qui dévorèrent toute l'herbe de leur pays , qui dévorèrent les fruits de leurs champs .
Ce fut lui qui bâtit la porte supérieure de la maison de l' Éternel , et il bâtit beaucoup à la muraille d' Ophel .
Béria et Shéma , qui étaient chefs des pères des habitants d' Ajalon , mirent en fuite les habitants de Gath .

Puis la parole de l' Éternel me fut adressée en ces mots :
L' Éternel prononça ces paroles à toute votre assemblée , sur la montagne , du milieu du feu , de la nuée et de l'obscurité , d'une voix forte , et il n'y ajouta rien ; puis il les écrivit sur deux tables de pierre , qu'il me donna .
Et Abimélec donna cet ordre à tout le peuple : Celui qui touchera à cet homme ou à sa femme , sera puni de mort .
Mais cet homme voulant paraître juste , dit à Jésus : Et qui est mon prochain ?
Qui prend les sages dans leurs propres ruses , et le dessein des pervers est renversé .
Et ils furent encore plus étonnés , et ils se disaient l'un à l'autre : Et qui peut donc être sauvé ?
Ensuite le sacrificateur se versera de l'huile dans la paume de sa main gauche .
J'ai vu dans le butin un beau manteau de Shinear , et deux cents sicles d'argent , et un lingot d'or du poids de cinquante sicles ; je les ai convoités et pris ; et voici , ces choses sont cachées dans la terre , au milieu de ma tente , et l'argent est dessous .

Aux jours de Shamgar , fils d' Anath , aux jours de Jaël , les routes étaient abandonnées , et les voyageurs allaient par des chemins détournés ;
Et je m'établirai un sacrificateur fidèle ; il agira selon mon cœur et selon mon âme ; je lui bâtirai une maison stable , et il marchera toujours devant mon Oint .
Puis Israël partit , et il dressa sa tente au delà de Migdal-Eder ( tour du troupeau ) .
Il posa la tiare sur sa tête , et sur le devant de la tiare , la lame d'or , la couronne sainte , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
C'est pourquoi , je suis vivant ! dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël , Moab sera comme Sodome , et les enfants d' Ammon comme Gomorrhe , un domaine couvert d'orties , une mine de sel , une désolation à jamais ; le reste de mon peuple les pillera , et le résidu de ma nation les possédera .
Les Juifs s'étaient saisis de cet homme et allaient le tuer , lorsque survenant avec la garnison , je l'ai tiré de leurs mains , ayant appris qu'il était Romain .
Je n'eus point l'esprit en repos , parce que je n'y trouvai pas Tite , mon frère ; c'est pourquoi , ayant pris congé des frères , je vins en Macédoine .
Et je ferai cesser dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem , la voix de joie et la voix d'allégresse , la voix de l'époux et la voix de l'épouse ; car le pays sera un désert .
Et de Matthana à Nahaliel ; Et de Nahaliel à Bamoth ;
C'est pourquoi parle-leur et dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Tout homme de la maison d' Israël qui porte ses idoles dans son cœur , et qui attache ses regards à la pierre d'achoppement qui l'a fait tomber dans l'iniquité , s'il vient vers un prophète , moi l' Éternel , je lui répondrai en vue de ses nombreuses idoles ,
Et ils sauront que moi , l' Éternel leur Dieu , suis avec elles , et qu'elles , la maison d' Israël , sont mon peuple , dit le Seigneur , l' Éternel .

Mais l'ange lui dit : Zacharie , ne crains point ; car ta prière est exaucée , et Élisabeth ta femme t'enfantera un fils , et tu lui donneras le nom de Jean .
Mais les vignerons , s'étant saisis des serviteurs , battirent l'un , tuèrent l'autre , et en lapidèrent un autre .
A cause de votre commun attachement à l' Évangile , depuis le premier jour jusqu'à maintenant ;
Et le roi du midi sera irrité ; il sortira et combattra contre lui , contre le roi du nord . Et celui-ci mettra sur pied une grande multitude , mais la multitude sera livrée en sa main .
A vous , riches , maintenant ! pleurez et jetez des cris , A cause des malheurs qui vont tomber sur vous .
Qui ont même mis à mort le Seigneur Jésus , et leurs propres prophètes , qui nous ont persécutés , qui ne plaisent point à Dieu , et qui sont ennemis de tous les hommes ;

Car le Seigneur , l' Éternel , ne fait rien , qu'il n'ait révélé son secret à ses serviteurs les prophètes .
Et Dieu dit à Noé : La fin de toute chair est venue devant moi ; car la terre a été remplie de violence par eux ; et voici , je vais les détruire avec la terre .
Et Abimélec dit : Voici , mon pays est à ta disposition ; habite où il te plaira .

Salomon acheva donc la maison de l' Éternel et la maison du roi ; et il réussit dans tout ce qu'il avait eu dessein de faire dans la maison de l' Éternel et dans la sienne .
Or les chapiteaux , au sommet des colonnes , dans le portique , étaient façonnés en fleur de lis , et avaient quatre coudées .

Quand le Seigneur aura lavé la souillure des filles de Sion , et enlevé le sang du milieu de Jérusalem , par l'esprit de justice et par l'esprit qui consume .


De même , vous êtes maintenant dans la tristesse ; mais je vous verrai de nouveau , et votre cœur se réjouira , et personne ne vous ravira votre joie .
Si vous êtes gens de bien , que l'un de vous , votre frère , reste lié dans votre prison , et vous , allez , emportez du blé , pour subvenir à la famine de vos maisons .
Et quant aux enfants de Lévi , voici , je leur ai donné pour héritage toutes les dîmes d' Israël , en échange du service qu'ils font , le service du tabernacle d'assignation .
Or , les enfants d' Israël partirent de Beéroth Bené-Jaakan , pour Moséra . Aaron mourut là , et y fut enseveli ; et Éléazar , son fils , fut sacrificateur à sa place .
Éternel ! fais attention à moi , et entends la voix de mes adversaires !
Oh ! puisse mon vœu s'accomplir et Dieu me donner ce que j'attends !
Il ne sied pas à un insensé de vivre dans les délices ; combien moins à un esclave de dominer sur les grands !
De la casse , cinq cents , selon le sicle du sanctuaire ; et un hin d'huile d'olive ;
Afin que la parole de l' Éternel , prononcée par la bouche de Jérémie , fût accomplie ; jusqu'à ce que le pays eût acquitté ses sabbats . Pendant tout le temps qu'il fut dévasté , il se reposa jusqu'à l'accomplissement de soixante-dix ans .
Or David , après avoir servi en son temps au dessein de Dieu , est mort , et a été mis avec ses pères , et a vu la corruption ;
Ce bonheur donc , n'est-il que pour les circoncis ? Ou est-il aussi pour les incirconcis ? car nous disons que la foi d' Abraham lui fut imputée à justice .
Et vous savez où je vais , et vous en savez le chemin .
Les descendants de Dan continuèrent donc leur chemin . Et Mica , voyant qu'ils étaient plus forts que lui , tourna visage et revint en sa maison .
Alors il dit à l'homme qui avait la main sèche : Tiens-toi là au milieu .
Voici , dit l' Ecclésiaste , ce que j'ai trouvé , en examinant les choses une à une pour en trouver la raison .
Avez-vous reçu le Saint-Esprit , lorsque vous avez cru ? Ils lui répondirent : Nous n'avons pas même entendu dire qu'il y ait un Saint-Esprit .
Et tu mettras à ses bords des grenades de pourpre , d'écarlate , et de cramoisi , à ses bords , tout autour ; et des clochettes d'or entremêlées , tout autour :
Dis-je ceci selon la coutume des hommes ? La loi ne le dit-elle pas aussi ?
Elles en font le tour , jour et nuit , sur ses murailles ; la ruine et le tourment sont au milieu d'elle .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
C'est pourquoi , dès maintenant , nous ne connaissons personne selon la chair ; si même nous avons connu Christ selon la chair , maintenant nous ne le connaissons plus ainsi .
Ensuite partira le tabernacle d'assignation , le camp des Lévites , au milieu des autres camps ; ils partiront , comme ils auront campé , chacun à son rang , selon leurs bannières .
Et la bête que je vis ressemblait à un léopard ; ses pieds étaient comme ceux d'un ours , et sa gueule comme la gueule d'un lion . Et le dragon lui donna sa force , et son trône , et un grand pouvoir .

Et les Lévites environneront le roi de tous côtés , tenant chacun leurs armes à la main , et quiconque entrera dans la maison , sera mis à mort ; et vous serez avec le roi quand il entrera et quand il sortira .
Parce que vous n'y étiez pas la première fois , l' Éternel notre Dieu fit une brèche parmi nous ; car nous ne le recherchâmes pas conformément à ce qui est ordonné .
Car la teigne les rongera comme un vêtement , et la gerce les rongera comme la laine ; mais ma justice durera toujours , et mon salut d'âge en âge .
Fils d' Ethni , fils de Zérach , fils d' Adaja ,
Alors il dit : Je suis serviteur d' Abraham .
Et elle dit au roi : Ce que j'ai entendu dire dans mon pays , de ton état et de ta sagesse , est véritable .
Je te jetterai , toi et ta mère qui t'a enfanté , dans cet autre pays où vous n'êtes point nés , et c'est là que vous mourrez .
L'œil est la lumière du corps : si donc ton œil est sain , tout ton corps sera éclairé ;
Mais si auparavant le bœuf avait accoutumé de heurter de sa corne , et que son maître en ait été averti , et qu'il ne l'ait point surveillé , et qu'il tue un homme ou une femme , le bœuf sera lapidé , et son maître aussi sera mis à mort .
L'idolâtrie , les enchantements , les inimitiés , les querelles , les jalousies , les animosités , les disputes , les divisions , les sectes ,
Toutes les personnes appartenant à Jacob et nées de lui , qui vinrent en Égypte ( sans les femmes des fils de Jacob ) , étaient en tout soixante-six .
Et ce qui sera réchappé et demeuré de reste à la maison de Juda , poussera ses racines en bas , et produira ses fruits en haut .

Et ils s'entretenaient ensemble de tout ce qui était arrivé .
Et maintenant implorez donc la face de Dieu , pour qu'il ait pitié de nous ! Cela venant de votre main , vous recevra-t-il favorablement ? dit l' Éternel des armées .
Elle était posée sur douze bœufs , dont trois regardaient le septentrion , trois regardaient l'occident , trois regardaient le midi , et trois regardaient l'orient . La mer était au-dessus d'eux , et toutes leurs croupes étaient tournées en dedans .
Alors je saisis les deux tables , et je les jetai de mes mains , et je les rompis devant vos yeux .
Et que l' Éternel ton Dieu nous indique le chemin que nous devons suivre et ce que nous avons à faire .
Et que celui qui est aux champs , ne retourne point en arrière pour emporter son manteau .
Jusqu'à ce que je vienne et que je vous emmène dans un pays pareil à votre pays , un pays de froment et de vin , un pays de pain et de vignes .
Que l'homme ne sépare donc point ce que Dieu a joint .
S'il saisit , s'il emprisonne , s'il assemble le tribunal , qui l'en empêchera ?
Le jour où l'on rebâtira tes murs , ce jour-là tes limites seront reculées .
Puis il me fit voir ceci : voici , le Seigneur se tenait debout sur un mur fait au niveau , et dans sa main était un niveau .
Et elle dit à son père : Que mon seigneur ne se fâche point de ce que je ne puis me lever devant lui ; car j'ai ce que les femmes ont coutume d'avoir . Et il chercha ; mais il ne trouva point les théraphim .
Or , comme on célébrait le jour de la naissance d' Hérode , la fille d' Hérodias dansa au milieu de l'assemblée , et plut à Hérode ;
Car Jésus lui disait : Esprit immonde , sors de cet homme .
Esther répondit : Si le roi le trouve bon , qu'il soit permis demain encore , aux Juifs qui sont à Suse , de faire selon l'édit d'aujourd'hui , et qu'on pende au gibet les dix fils d' Haman .
Tu les écriras aussi sur les poteaux de ta maison et sur tes portes ;

Au maître chantre . Psaume de David . L'insensé a dit en son cœur : Il n'y a point de Dieu . Ils se sont corrompus , ils ont commis des actions abominables , il n'y a personne qui fasse le bien .

Et Achaz prit l'argent et l'or qui se trouva dans la maison de l' Éternel et dans les trésors de la maison royale , et il l'envoya en don au roi d' Assyrie .


Malheur à ceux qui désirent le jour de l' Éternel ! A quoi vous servira le jour de l' Éternel ? Il sera ténèbres , et non lumière ;
J'aime l' Éternel , car il a entendu ma voix et mes supplications ;
Obadia , fils de Shémaja , fils de Galal , fils de Jéduthun ; Bérekia , fils d' Asa , fils d' Elkana , qui habita dans les villages des Néthophatiens .
Malheur à celui qui dit à son père : Qu'as-tu engendré ? et à sa mère : Qu'as-tu enfanté ?

Puis on en offrira toute la graisse , la queue , la graisse qui couvre les entrailles ,
Je ne déposséderai plus devant eux aucune des nations que Josué laissa quand il mourut ;
Mais comme l'un d'entre eux abattait une pièce de bois , il arriva que le fer tomba dans l'eau ; et il s'écria et dit : Hélas , mon seigneur ! Et encore il était emprunté !
Celui qui reprend un moqueur , n'en reçoit que de la honte ; et celui qui corrige un méchant , s'attire un affront .
J'entrai donc , je regardai , et voici toute sorte de figures de reptiles et d'animaux immondes ; et toutes les idoles de la maison d' Israël étaient peintes tout alentour sur la muraille .
Alors quelques-uns des pharisiens de la foule lui dirent : Maître , reprends tes disciples .

Vraiment , tu as dit à mes oreilles , et j'ai entendu le son de tes paroles :
Et je viens maintenant pour te faire entendre ce qui doit arriver à ton peuple dans les derniers jours ; car la vision s'étend jusqu'à ces jours-là .
Je vous donnerai un cœur nouveau , et je mettrai en vous un esprit nouveau ; j'ôterai de votre corps le cœur de pierre , et je vous donnerai un cœur de chair .
Et même la main de l' Éternel a été sur eux pour les détruire du milieu du camp , jusqu'à ce qu'ils aient été consumés .
La sagesse est dans les vieillards , et le discernement est le fruit des longs jours !
Dieu règne sur les nations ; Dieu siège sur son trône saint .
Et ils se mirent à le saluer , en disant : Salut , roi des Juifs !
Oui , c'est toi qui m'as tiré du sein de ma mère , et qui m'as fait reposer en paix sur sa mamelle .
Et si nous sommes enfants , nous sommes aussi héritiers ; héritiers de Dieu , et cohéritiers de Christ ; si toutefois nous souffrons avec lui , afin que nous soyons aussi glorifiés avec lui .
Alors le roi prit la parole et dit à l'homme de Dieu : Implore , je te prie , l' Éternel ton Dieu , et prie pour moi , pour que ma main puisse revenir à moi . Et l'homme de Dieu implora l' Éternel , et la main du roi put revenir à lui ; et elle fut comme auparavant .
Tu bâtiras l'autel de l' Éternel ton Dieu , de pierres entières , et tu y offriras des holocaustes à l' Éternel ton Dieu ;

Liban , ouvre tes portes , et que le feu dévore tes cèdres !
Mais l'armée des Caldéens poursuivit le roi ; et , quand ils l'eurent atteint dans les campagnes de Jérico , toute son armée se dispersa d'avec lui .
Et si tu dis en ton cœur : Pourquoi cela m'arrive-t-il ? C'est à cause de la grandeur de ton iniquité , que les pans de tes habits sont relevés , et que tes talons sont maltraités .
Alors Bildad , de Shuach , prit la parole et dit :
Alors le roi d' Israël dit : Hélas ! l' Éternel a sûrement appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab
Vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée , après avoir commencé en Galilée , après le baptême que Jean a prêché ;
Or , quand David et ses gens arrivèrent à Tsiklag , le troisième jour , les Amalécites s'étaient jetés sur la contrée du midi et sur Tsiklag ; ils avaient pris Tsiklag et l'avaient brûlée .
Et maintenant , fais un accord avec mon maître , le roi d' Assyrie ; et je te donnerai deux mille chevaux , si tu peux fournir autant d'hommes pour les monter .
Eux entendant cela , grinçaient des dents , et ils délibéraient de les faire mourir .
Les jeunes gens , me voyant , se retiraient ; les vieillards se levaient et se tenaient debout .


Cantique de Maaloth . Éternel , souviens-toi de David et de toute son affliction ;
Il fit pleuvoir sur eux la manne pour nourriture , et leur donna le froment des cieux .
Et il arrivera qu'aussitôt que les sacrificateurs qui portent l'arche de l' Éternel , le Seigneur de toute la terre , auront mis la plante de leurs pieds dans les eaux du Jourdain , les eaux du Jourdain seront coupées , les eaux qui descendent d'en haut , et elles s'arrêteront en un monceau .
Mais que lui dit la réponse divine ? Je me suis réservé sept mille hommes , qui n'ont point fléchi le genou devant Bahal .
Car celui qui en mange et qui en boit indignement , mange et boit sa condamnation , ne discernant point le corps du Seigneur .
Toutefois , il les a regardés dans leur détresse , quand il entendait leur cri .
Les oiseaux des cieux et les poissons de la mer , tout ce qui parcourt les sentiers des mers .
Il me délivra de mon ennemi puissant , et de mes adversaires qui étaient plus forts que moi .
Psaume de David . Mon âme , bénis l' Éternel , et que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom !
J'ai présenté mon dos à ceux qui me frappaient , mes joues à ceux qui m'arrachaient la barbe ; je n'ai pas dérobé mon visage aux outrages ni aux crachats .
Mais ils n'entendirent rien à tout cela ; ce discours leur était caché , et ils ne comprenaient point ce qui leur était dit .
Les ténèbres mêmes ne sont pas obscures pour toi , et la nuit resplendit comme le jour ; les ténèbres sont comme la lumière .
Car plusieurs viendront en mon nom , disant : Je suis le Christ , et ils séduiront beaucoup de gens .
Or , elle enfanta un fils , qui devait gouverner toutes les nations avec un sceptre de fer , et son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône ;
Et alla demeurer dans une ville appelée Nazareth ; de sorte que fut accompli ce qui avait été dit par les prophètes : il sera appelé Nazarien .

Car le royaume de Dieu consiste en puissance et non en paroles .
Et Joseph rassembla tous les vivres des sept années , qu'il y eut au pays d' Égypte ; et il mit les vivres dans les villes ; il mit dans l'intérieur de chaque ville les vivres du territoire qui l'environnait .
Ainsi tous allaient pour être enregistrés , chacun dans sa ville .

Et toi , Daniel , cache ces paroles et scelle ce livre jusqu'au temps de la fin . Plusieurs le parcourront et la connaissance augmentera .
Et il lava dans l'eau les entrailles et les jambes , et Moïse fit fumer tout le bélier sur l'autel ; ce fut l'holocauste d'agréable odeur ; ce fut un sacrifice fait par le feu à l' Éternel , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et le temps que David régna sur Israël fut de quarante ans . Il régna sept ans à Hébron , et trente-trois ans à Jérusalem .
Qui sait si l'esprit des hommes monte en haut , et si l'esprit de la bête descend en bas dans la terre ?
Si le pied disait : Parce que je ne suis pas la main , je ne suis pas du corps ; ne serait-il pourtant pas du corps ?
S'il offre un agneau pour son offrande , il l'offrira devant l' Éternel ;
Gardez donc mes commandements , et accomplissez-les : Je suis l' Éternel .
Il sera assis , fondant et purifiant l'argent ; il purifiera les fils de Lévi , et les affinera comme on affine l'or et l'argent ; et ils seront à l' Éternel , et ils présenteront des offrandes dans la justice .

Et même il destitua de son rang sa mère , Maaca , qui avait fait une idole pour Ashéra . Et Asa abattit son idole et la brûla au torrent de Cédron .

Ta présomption , l'orgueil de ton cœur t'a séduite , toi qui habites le creux des rochers et qui occupes le sommet des collines . Quand tu élèverais ton nid comme l'aigle , je te précipiterai de là , dit l' Éternel .
Parce qu'ils l'ont servi devant ses idoles , et qu'ils ont fait tomber la maison d' Israël dans l'iniquité , à cause de cela j'ai levé ma main contre eux , dit le Seigneur , l' Éternel : ils porteront leur iniquité .
Ils cherchèrent leur inscription parmi les généalogies ; mais elle n'y fut point trouvée ; et ils furent exclus de la sacrificature .
Dans la caverne qui est au champ de Macpéla , qui est en face de Mamré , au pays de Canaan , laquelle Abraham acquit d' Éphron Héthien , avec le champ , en propriété sépulcrale .
Et il leur dit : Que me conseillez-vous de répondre à ce peuple qui m'a parlé et m'a dit : Allège le joug que ton père a mis sur nous ?


Et si , réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe , il les a condamnées à la destruction , les donnant en exemple à ceux qui vivraient dans l'impiété ;
La frontière tournait ensuite de Baala à l'occident vers la montagne de Séir , et passait , vers le nord , à côté de la montagne de Jéarim qui est Késalon ; puis elle descendait à Beth-Shémesh , et passait à Thimna .
Jésus leur répondit : Je vous l'ai dit , et vous ne le croyez pas ; les ouvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi .
Balak dit encore à Balaam : Viens donc , je te conduirai en un autre lieu ; peut-être que Dieu trouvera bon que tu me le maudisses de là .
Seulement vous ne mangerez point le sang : tu le répandras sur la terre comme de l'eau .
L'homme inique est en abomination aux justes , et celui qui va droit est en abomination au méchant .
Ne sois point le compagnon de l'homme colère , et ne va point avec l'homme furieux ;
Et l' Éternel ramena un vent d' Occident très fort , qui emporta les sauterelles , et les précipita dans la mer Rouge . Il ne resta pas une seule sauterelle dans tout le territoire de l' Égypte .
Et ils lui dirent : C'est un homme vêtu de poil , et ayant autour de ses reins une ceinture de cuir . Et il dit : C'est Élie , le Thishbite .
Et le souverain sacrificateur , et les premiers d'entre les Juifs , lui portèrent plainte contre Paul ;
Le guet qui faisait la ronde par la ville me trouva ; ils me frappèrent , ils me blessèrent ; les gardes des murailles m'ôtèrent mon voile .
Et je dis : Mon Dieu , je suis confus , et j'ai honte de lever , ô mon Dieu ! ma face vers toi ; car nos iniquités se sont multipliées par-dessus nos têtes , et nos crimes sont si grands qu'ils atteignent jusqu'aux cieux .
Ils transportèrent l'arche , le tabernacle d'assignation , et tous les ustensiles sacrés qui étaient dans le tabernacle ; les sacrificateurs et les Lévites les transportèrent .
Celui qui est bienfaisant sera rassasié , et celui qui arrose , sera aussi arrosé lui-même .

Voici donc ce que dit le Seigneur , l' Éternel : Bien que j'envoie contre Jérusalem mes quatre jugements terribles , l'épée , la famine , les bêtes nuisibles et la peste , pour retrancher de son sein hommes et bêtes ,
Alors , tout tremblant et effrayé , il dit : Seigneur , que veux-tu que je fasse ? Et le Seigneur lui dit : Lève-toi , et entre dans la ville et là on te dira ce que tu dois faire .
Race impie , race sans nom , qui avait été chassée du pays !
De même , après avoir soupé , il leur donna la coupe , en disant : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang , qui est répandu pour vous .
Celui qui dérobe un homme et le vend , et celui entre les mains duquel il est trouvé , sera puni de mort .

Et chacun y entre par la violence . Mais il est plus aisé que le ciel et la terre passent , qu'il n'est possible qu'un seul trait de lettre de la loi soit aboli .
Nicodème lui dit : Comment ces choses se peuvent-elles faire ?


Il y a telle voie qui semble droite à l'homme , mais dont l'issue est la voie de la mort .
Je tournerai ma face contre cet homme-là , afin qu'il serve d'avertissement , et qu'il passe en proverbe ; et je le retrancherai du milieu de mon peuple . Et vous saurez que je suis l' Éternel .
Celui qui avait charge des Lévites à Jérusalem , était Uzzi , fils de Bani , fils de Hashabia , fils de Matthania , fils de Mica , d'entre les enfants d' Asaph , chantres , pour le service de la maison de Dieu .
Nul ne subsistera devant vous ; l' Éternel votre Dieu répandra la terreur et l'effroi qu'on aura de vous , par tout le pays où vous marcherez , comme il vous l'a dit .
Je suis vivant ! dit le Seigneur , l' Éternel , vous n'aurez plus lieu de répéter ce proverbe en Israël .
Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers , pour les donner aux pauvres ?
Écris aussi à l'ange de l' Église de PERGAME : Voici ce que dit celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants :
Les enfants d' Immer , mille cinquante-deux ;

Et il prit toute la graisse qui était sur les entrailles , la membrane qui recouvre le foie , et les deux rognons avec leur graisse , et Moïse les fit fumer sur l'autel .
Et l' Éternel vous les livrera , et vous leur ferez selon tout le commandement que je vous ai donné .
Puis nous nous équiperons promptement pour marcher devant les enfants d' Israël , jusqu'à ce que nous les ayons fait entrer dans leur lieu ; mais nos petits enfants demeureront dans les villes fortes , à cause des habitants du pays .
Et nous avons dit : Lorsqu'ils nous tiendront ce discours , ou à nos descendants dans l'avenir , nous dirons : Voyez la forme de l'autel de l' Éternel , que nos pères ont fait non pour des holocaustes ni pour des sacrifices , mais afin qu'il soit témoin entre nous et vous .
Et que le Seigneur vous fasse croître et abonder en charité les uns envers les autres , et envers tous , comme il en est de nous envers vous ;
Alors Jésus lui dit : Je te dis en vérité , qu'aujourd'hui , cette même nuit , avant que le coq ait chanté deux fois , tu m'auras renié trois fois .
L'ennemi ne pourra le surprendre , et l'homme inique ne l'opprimera point ;
Ensuite le quatrième ange sonna de la trompette ; et la troisième partie du soleil fut frappée , ainsi que la troisième partie de la lune , et la troisième partie des étoiles , de sorte que la troisième partie en fut obscurcie , et que la troisième partie du jour perdit sa lumière , et la nuit de même .

Mais la forêt tombera sous la grêle , et la ville sera entièrement abaissée .
Jishpan , Éber , Éliel ,
Mais leurs esprits ont été endurcis jusqu'à présent . Car encore aujourd'hui ce même voile demeure sur la lecture de l' Ancien Testament , sans être levé , parce qu'il n'est ôté que par Christ .
Béla , fils d' Azaz , fils de Shéma , fils de Joël . Béla habitait à Aroër , et jusqu'à Nébo et Baal-Méon ;
Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles : Un homme planta une vigne , il l'environna d'une haie , et y creusa un pressoir , et y bâtit une tour , puis il la loua à des vignerons , et s'en alla .
Parce qu'il a foulé , abandonné le pauvre , pillé la maison au lieu de la bâtir ;
Ceux-ci étant donc venus vers Jésus , le prièrent instamment , disant : Il est digne que tu lui accordes cela ; car il aime notre nation ,

Et ceux qui avaient vu cela , leur racontèrent ce qui était arrivé au démoniaque et aux pourceaux .

Alors il prit son fils aîné , qui devait régner à sa place , et il l'offrit en holocauste sur la muraille . Et il y eut chez les Israélites une grande indignation . Ainsi ils se retirèrent de lui , et s'en retournèrent en leur pays .
Or , il était Samaritain . Jésus , prenant la parole , dit : Tous les dix n'ont-ils pas été guéris ? Où sont donc les neuf autres ?
Et de Sion il sera dit : Celui-ci et celui-là sont nés en elle ; et le Très-Haut lui-même l'affermira .
En ce temps-là Josué vint et extermina les Anakim de la montagne d' Hébron , de Débir , d' Anab , de toute la montagne de Juda et de toute la montagne d' Israël ; Josué les voua à l'interdit , avec leurs villes .
Vous voici tous , enfants d' Israël ; consultez-vous , donnez ici votre avis .
Et je la sèmerai pour moi dans la terre , et je ferai miséricorde à Lo-Ruchama ; et je dirai à Lo-Ammi : Tu es mon peuple ! et il me dira : " Mon Dieu ! "
Et qui ont goûté la bonne parole de Dieu , et les puissances du siècle à venir ,
Puis Jephthé marcha contre les enfants d' Ammon , pour leur faire la guerre , et l' Éternel les livra entre ses mains .
Et mon pain que je t'avais donné , la fleur de farine , l'huile et le miel dont je te nourrissais , tu as mis ces choses devant elles comme une offrande d'agréable odeur . Voilà ce qui en est , dit le Seigneur , l' Éternel .
Qui est le père d'entre vous , qui donne à son fils une pierre , lorsqu'il lui demande du pain ? Ou , s'il lui demande un poisson , lui donnera-t-il un serpent au lieu d'un poisson ?

Ils feront entendre sur toi leur voix et crieront amèrement ; ils jetteront de la poussière sur leurs têtes , et se rouleront dans la cendre .
Jérémie prit donc un autre rouleau et le donna à Baruc , le secrétaire , fils de Nérija , qui y écrivit , sous la dictée de Jérémie , toutes les paroles du livre que Jéhojakim , roi de Juda , avait brûlé au feu ; et plusieurs paroles semblables y furent encore ajoutées .
Bouillonnant comme l'eau , tu n'auras point la prééminence , car tu es monté sur la couche de ton père . Tu as souillé mon lit en y montant .
Et Jacob appela ses fils , et dit : Assemblez-vous , et je vous déclarerai ce qui vous arrivera dans la suite des jours .
Et de tout ce qui vit d'entre toute chair , tu en feras entrer deux de chaque espèce dans l'arche pour les conserver en vie avec toi ; ils seront mâle et femelle ;
Et , revêtu de la figure d'homme , il s'est abaissé lui-même , en se rendant obéissant jusqu'à la mort , même jusqu'à la mort de la croix .
Paul ayant dit cela , le roi , le gouverneur et Bérénice , et ceux qui étaient assis avec eux , se levèrent .
Cependant David arriva à Mahanaïm ; et Absalom passa le Jourdain , lui et tous les gens d' Israël avec lui .
Cette femme lui répondit : Je sais que le Messie , celui qu'on appelle Christ , doit venir ; quand il sera venu , il nous annoncera toutes choses .
Car , comme les cieux nouveaux et la terre nouvelle que je vais créer , subsisteront devant moi , dit l' Éternel , ainsi subsisteront votre race et votre nom .
En lui résident la puissance et la sagesse ; de lui dépendent celui qui s'égare et celui qui égare .
Mais ils n'obéirent point ; et Manassé les égara , et leur fit faire pis que les nations que Dieu avait exterminées devant les enfants d' Israël .
Mes petits enfants , je suis encore avec vous pour un peu de temps ; vous me chercherez , et , comme je l'ai dit aux Juifs , je vous le dis aussi à vous maintenant : Où je vais , vous ne pouvez venir .
Pour moi , comme j'étais embarrassé sur cela , je lui demandai s'il voulait aller à Jérusalem , et y être jugé sur ces choses .

Quand le Tout-Puissant dispersa les rois , la terre devint blanche comme la neige de Tsalmon .
Du sol jusqu'au-dessus de la porte , il y avait des chérubins et des palmes sculptés , ainsi que sur la muraille du temple .
Sachant que l'épreuve de votre foi produit la patience .
Mande ceci à tous ceux qui ont été transportés : Ainsi a dit l' Éternel sur Shémaja de Néchélam : Parce que Shémaja vous a prophétisé , quoique je ne l'aie point envoyé , et qu'il vous a fait mettre votre confiance dans le mensonge ;
Sihon , roi des Amoréens , car sa miséricorde dure éternellement ;
Vous avez entendu qu'il a été dit : Œil pour œil , et dent pour dent .
Les nations se réjouiront et chanteront de joie ; car tu jugeras les peuples avec droiture , et tu conduiras les nations sur la terre .
Et maintenant ils continuent à pécher ; ils se font avec leur argent des images de fonte , des idoles de leur invention ; et ce ne sont qu'ouvrages d'artisans . A leur sujet ils disent : " Que ceux qui sacrifient baisent les veaux ! "
Parce que vous affligez par vos mensonges le cœur du juste , que je n'ai pas attristé , et que vous fortifiez les mains du méchant , afin qu'il ne se détourne point de son mauvais train pour avoir la vie ,
Sérug , Nachor , Tharé ,

Jésus répondit : Je vous ai dit que c'est moi ; si donc c'est moi que vous cherchez , laissez aller ceux-ci .
Que des peuples te servent , et que des nations se prosternent devant toi ! Sois le maître de tes frères , et que les fils de ta mère se prosternent devant toi ! Quiconque te maudira , soit maudit , et quiconque te bénira , soit béni !
Ainsi l'homme se couche , et il ne se relève point . Tant qu'il y aura des cieux , ils ne se réveilleront point , et on ne les fera pas sortir de leur sommeil .
Alors Joab , voyant que l'armée était tournée contre lui devant et derrière , choisit , de toutes les troupes d'élite d' Israël , des gens qu'il rangea contre les Syriens ;
Et ils chantaient le cantique de Moïse , serviteur de Dieu , et le cantique de l' Agneau , en disant : Tes œuvres sont grandes et admirables , ô Seigneur Dieu Tout-Puissant ! Tes voies sont justes et véritables , ô Roi des saints !
Les Lévites se purifièrent donc , et lavèrent leurs vêtements ; et Aaron les présenta en offrande devant l' Éternel , et il fit expiation pour eux afin de les purifier .
Mais toi , pourquoi juges-tu ton frère ? Ou toi , pourquoi méprises-tu ton frère ? puisque nous comparaîtrons tous devant le tribunal de Christ .
Or ils vinrent aux districts du Jourdain qui sont dans le pays de Canaan ; et les enfants de Ruben , les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé bâtirent là un autel , près du Jourdain , autel de grande apparence .
Mes serviteurs les descendront du Liban à la mer ; puis je les ferai mettre sur la mer en radeaux , jusqu'au lieu que tu m'auras marqué , et je les ferai délivrer là ; tu les y prendras ; mais , de ton côté , tu me satisferas en fournissant de vivres ma maison .
Comme mon Père me connaît , et que je connais mon Père ; et je donne ma vie pour mes brebis .
Et l' Éternel n'a pu le supporter davantage , à cause de la malice de vos actions , à cause des abominations que vous avez commises ; en sorte que votre pays a été réduit en désert , en désolation et en malédiction , sans que personne y habite , comme il l'est aujourd'hui .
Je vous dis , que quand même il ne se lèverait pas pour lui en donner parce qu'il est son ami , il se lèverait à cause de son importunité , et lui en donnerait autant qu'il en aurait besoin .
Mais il arriva qu'étant partis du côté de l' Orient , ils trouvèrent une plaine dans le pays de Shinear , et ils y demeurèrent .
Sont-ce des mots que vous voulez censurer ? Mais il faut laisser au vent les paroles d'un homme au désespoir .
Et l'abondance ne paraîtra plus dans le pays , à cause de cette famine qui viendra après ; car elle sera très grande .

Celui qui mangera de son corps mort lavera ses vêtements , et sera souillé jusqu'au soir ; et celui qui portera son corps mort , lavera ses vêtements , et sera souillé jusqu'au soir .
Ils se levèrent donc de bon matin , le lendemain , et ils offrirent des holocaustes , et ils présentèrent des sacrifices de prospérité , et le peuple s'assit pour manger et boire ; puis ils se levèrent pour se divertir .
Je revêts les cieux de ténèbres , et j'y mets un manteau de deuil pour couverture .
Judas , qui le trahissait , connaissait aussi ce lieu-là , parce que Jésus s'y était souvent assemblé avec ses disciples .
Alors le roi David envoya et le fit amener de la maison de Makir , fils d' Ammiel de Lodébar .
C'est pourquoi mon peuple sera emmené captif , faute de connaissance ; sa noblesse mourra de faim , son peuple languira de soif .
Fils de Sem : Élam , Assur , Arpacshad , Lud , Aram , Uts , Hul , Guéther et Méshec .


Éternel , mon Dieu , je me retire vers toi ; sauve-moi de tous ceux qui me poursuivent , et délivre-moi !
Il rachètera leur âme de l'oppression et de la violence , et leur sang sera précieux devant ses yeux .
Or , celui qui avait reçu cinq talents s'en alla et en trafiqua ; et il gagna cinq autres talents .
Tu es juste , ô Éternel , et droit dans tes jugements .
Comme on ne peut compter l'armée des cieux , ni mesurer le sable de la mer , ainsi je multiplierai la postérité de David , mon serviteur , et les Lévites qui font mon service .
Car toutes ses ordonnances sont devant moi , et je ne m'écarte point de ses statuts .
Or , je sais qu'en me rendant auprès de vous , je viendrai avec la plénitude des bénédictions de l' Évangile de Christ .
Et l' Éternel leur Dieu les délivrera en ce jour-là , comme le troupeau de son peuple ; car ils seront comme les pierres d'un diadème brillant sur sa terre .
N'y montez pas , de peur que vous ne soyez battus devant vos ennemis , car l' Éternel n'est point au milieu de vous .
Moïse convoqua toute l'assemblée des enfants d' Israël , et leur dit : Voici les choses que l' Éternel a commandé de faire :
On fit aussi cinquante lacets sur le bord de la dernière tenture de l'assemblage , et cinquante lacets sur le bord de la tenture du second assemblage .
Les enfants de Barkos , les enfants de Sisra , les enfants de Tamach ;
Oh ! si l'on pesait ma douleur , et si l'on mettait en même temps mes calamités dans la balance !
Est-ce que vous prononcez vraiment selon la justice ? Fils des hommes , jugez-vous avec droiture ?
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Les fêtes de l' Éternel , que vous publierez comme de saintes convocations , ce sont là mes fêtes .
Alors le roi commanda qu'on amenât Daniel , et qu'on le jetât dans la fosse aux lions . Le roi prit la parole , et dit à Daniel : Puisse ton Dieu , que tu sers sans cesse , te délivrer lui-même !
Après que Gédéon fut mort , les enfants d' Israël recommencèrent à se prostituer après les Baalim , et se donnèrent pour dieu Baal-Bérith .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Les pharisiens lui demandaient donc aussi comment il avait recouvré la vue . Et il leur dit : Il m'a mis de la boue sur les yeux , et je me suis lavé , et je vois .
Ils se confient en leurs biens , ils se glorifient de l'abondance de leurs richesses .
Le séjour des morts et l'abîme sont devant l' Éternel ; combien plus les cœurs des enfants des hommes ?
Mais celui qui me reniera devant les hommes , sera renié devant les anges de Dieu .
Or , dans cette même nuit , l' Éternel lui dit : Prends le jeune taureau de ton père , et un second taureau de sept ans , et démolis l'autel de Baal qui est à ton père , et coupe l'emblème d' Ashéra qui est au-dessus .

Il se repose sur l' Éternel , disent-ils , qu'il le délivre ; qu'il le sauve , puisqu'il a mis en lui son affection .
Alors ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qu'ils avaient , et les anneaux qui étaient à leurs oreilles ; et Jacob les enterra sous le chêne qui était près de Sichem .
Ils combattront contre toi , mais ne pourront te vaincre ; car je suis avec toi , dit l' Éternel , pour te délivrer .
Aussi je ferai trembler les cieux , et la terre sera ébranlée de sa place , par la colère de l' Éternel des armées , au jour de l'ardeur de son courroux .
La longueur d'une planche était de dix coudées , et la largeur de la même planche d'une coudée et demie .
Moab est brisé . Les petits enfants font entendre leurs cris .
Et il y avait eu guerre entre Roboam et Jéroboam , tout le temps de leur vie .
Jérusalem , qui es bâtie comme une ville aux édifices pressés .
Il est écrit : Ma maison est une maison de prières ; mais vous en avez fait une caverne de voleurs .

Et il y avait alors un prisonnier insigne nommé Barabbas .
Tu auras des pierres à peser exactes et justes ; tu auras aussi un épha exact et juste ; afin que tes jours se prolongent sur la terre que l' Éternel ton Dieu te donne .
Et il arriva , la neuvième année du règne de Sédécias , le dixième jour du dixième mois , que Nébucadnetsar , roi de Babylone , vint contre Jérusalem , lui et toute son armée ; et ils campèrent contre elle et bâtirent des forts tout autour .
On appelle moqueur un superbe arrogant , qui agit avec colère et fierté .
Éraste est demeuré à Corinthe , et j'ai laissé Trophime malade à Milet .
Ainsi Salomon bâtit la maison et l'acheva .
Et chacun s'en alla dans sa maison .
Shallum , son fils ; Mibsam , son fils , et Mishma , son fils .
Après le sabbat , à l'aube du premier jour de la semaine , Marie de Magdala et l'autre Marie vinrent pour voir le sépulcre .
Mais ceux qui veulent devenir riches , tombent dans la tentation et le piège , et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux , qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition .
Cette parole est certaine : En effet , si nous mourons avec lui , nous vivrons aussi avec lui .
Moi , l' Éternel , je suis votre Saint , le Créateur d' Israël , votre roi .

A leur tour , ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin , et comment ils l'avaient reconnu lorsqu'il avait rompu le pain .
Et la colère de Jacob s'enflamma contre Rachel , et il dit : Suis-je à la place de Dieu , qui t'a refusé la fécondité
Alors tu prospéreras , si tu prends garde à pratiquer les lois et les ordonnances que l' Éternel a prescrites à Moïse pour Israël . Fortifie-toi et sois ferme ; ne crains point et ne t'effraye point .
Prêtez l'oreille , écoutez ma voix ; soyez attentifs , écoutez ma parole !
Mais Jésus se tut . Alors le souverain sacrificateur , prenant la parole , lui dit : Je t'adjure , par le Dieu vivant , de nous dire si tu es le Christ , le Fils de Dieu .
L' Esprit de l' Éternel fut sur lui , et il jugea Israël , et il sortit en bataille . L' Éternel livra entre ses mains Cushan-Rishathaïm , roi d' Aram , et sa main fut puissante contre Cushan-Rishathaïm .
Vous demeurerez pendant sept jours sous des tentes ; tous ceux qui seront nés en Israël demeureront sous des tentes ,
Et l' Éternel livrera même Israël avec toi entre les mains des Philistins ; et demain , toi et tes fils vous serez avec moi ; l' Éternel livrera même le camp d' Israël entre les mains des Philistins .
Philippe lui répondit : Deux cents deniers de pain ne leur suffiraient pas pour que chacun en prît un peu .
Que si quelqu'un a causé de la tristesse , ce n'est pas moi seul qu'il a attristé , mais c'est vous tous en quelque mesure , pour ne pas exagérer .
C'est pour cela que notre cœur est malade ; c'est pour ces choses que nos yeux sont obscurcis ;
Est-ce moi qu'ils offensent ? dit l' Éternel . N'est-ce pas eux-mêmes , à la confusion de leurs faces ?
A la fin , il mord comme le serpent , et pique comme le basilic .
O Dieu , mon rocher , vers qui je me retire ; mon bouclier et la force qui me délivre , ma haute retraite et mon asile ! mon Sauveur ! tu me garantis de la violence .
Ayant donc , bien-aimés , de telles promesses , purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit , achevant notre sanctification dans la crainte de Dieu .
Mais il reconnaîtra le fils de celle qui est haïe pour le premier-né , en lui donnant une double portion de tout ce qui se trouvera lui appartenir ; car il est les prémices de sa vigueur ; le droit d'aînesse lui appartient .
Montez vers moi , et portez-moi secours , et frappons Gabaon ; car elle a fait la paix avec Josué et avec les enfants d' Israël .
Pour qu'il en boive , qu'il oublie sa pauvreté , et ne se souvienne plus de sa peine .
Sonnez du cor à Guibea , de la trompette à Rama ! Poussez des cris à Beth-Aven !
Et des pains sans levain , et des gâteaux sans levain pétris à l'huile , et des beignets sans levain , oints d'huile ; tu les feras de fine farine de froment .
C'est pourquoi , mes bien-aimés , fuyez l'idolâtrie .
Où Jésus est entré pour nous comme un précurseur , ayant été fait souverain Sacrificateur pour l'éternité , selon l'ordre de Melchisédec .


Le Seigneur , l' Éternel , me fit voir ceci : voici , je vis une corbeille de fruits mûrs .
L'enfant qui fait honte et dont on rougit , ruine son père et fait fuir sa mère .
Qui est son corps , et la plénitude de celui qui remplit tout en tous .
Et Philippe , étant accouru , entendit qu'il lisait le prophète Ésaïe ; et il lui dit : Comprends-tu bien ce que tu lis ?
Je briserai devant lui ses adversaires , et je frapperai ceux qui le haïssent ;
On égorgea les fils de Sédécias en sa présence ; après quoi on creva les yeux à Sédécias , on le lia de chaînes d'airain , et on le mena à Babylone .
Et j'aurai de quoi répondre à celui qui m'outrage ; car je me confie en ta parole .

Que les pécheurs disparaissent de la terre , et que les méchants ne soient plus ! Mon âme , bénis l' Éternel ! Louez l' Éternel !
Lesquelles ont , à la vérité , quelque apparence de sagesse dans un culte volontaire , et dans une certaine humilité , et dans une austérité du corps , qui n'a aucun égard à ce qui peut satisfaire la chair .
Je me souviendrai de mon alliance , qui existe entre moi et vous et tout être vivant , de toute chair ; et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair .
Voici , j'en veux à toi , dit l' Éternel des armées ! Je relèverai les pans de ta robe sur ton visage , et je montrerai aux nations ta nudité , et ta honte aux royaumes .
Et David disait : Salomon , mon fils , est jeune et d'un âge tendre , et la maison qu'il faut bâtir à l' Éternel doit s'élever très haut en renom et en gloire dans tous les pays ; je veux donc faire pour lui des préparatifs . Et David fit des préparatifs en abondance , avant sa mort .
Mais ils chancellent , eux aussi , par le vin ; ils sont troublés par la boisson forte ; sacrificateurs et prophètes chancellent par la boisson forte , ils sont vaincus par le vin , et troublés par la boisson forte ; ils chancellent en prophétisant , ils vacillent en rendant la justice .
Or , le message que nous avons reçu de lui , et que nous vous annonçons , c'est que Dieu est lumière , et qu'en lui il n'y a point de ténèbres .

Maintenant , ô notre Dieu ! nous te louons , et nous célébrons ton nom glorieux .
Fils de Siméon , selon leurs familles : de Némuël , la famille des Némuélites ; de Jamin , la famille des Jaminites ; de Jakin , la famille des Jakinites ;
Vous vous appuyez sur votre épée , vous commettez des abominations , vous souillez chacun de vous la femme de son prochain , et vous posséderiez le pays !
Lorsque quelqu'un commettra une prévarication et péchera par erreur , en retenant des choses consacrées à l' Éternel , il amènera à l' Éternel en sacrifice pour le délit , un bélier sans défaut , pris du troupeau , selon ton estimation en sicles d'argent , selon le sicle du sanctuaire , en sacrifice pour le délit .
Puis Jérémie revint de Thopheth , où l' Éternel l'avait envoyé prophétiser ; et il se tint debout dans le parvis de la maison de l' Éternel , et il dit à tout le peuple :
Car j'ai tourné ma face contre cette ville pour faire du mal et non du bien , dit l' Éternel . Elle sera livrée entre les mains du roi de Babylone , et il la brûlera par le feu .
Si le sacrifice d'une offrande est présenté pour un vœu ou comme offrande volontaire , le sacrifice sera mangé le jour où on l'aura offert , et le lendemain on en mangera le reste .
Alors il lui dit : A cause de cette parole , va ; le démon est sorti de ta fille .
Depuis la base sur le sol jusqu'à l'encadrement inférieur , il y aura deux coudées , et une coudée de largeur ; depuis le petit au grand encadrement , quatre coudées , et une de largeur .
Allant de nation en nation et d'un royaume vers un autre peuple .
Interroge , en effet , les générations précédentes , et fais attention aux recherches de leurs pères ;
Et Aaron , le sacrificateur , monta sur la montagne de Hor , suivant l'ordre de l' Éternel , et il y mourut , dans la quarantième année après que les enfants d' Israël furent sortis du pays d' Égypte , le cinquième mois , le premier jour du mois .
Gédéon , et les cent hommes qui étaient avec lui , vinrent à l'extrémité du camp , au commencement de la veille de minuit , comme on venait de poser les gardes . Ils sonnèrent des trompettes et cassèrent les cruches qu'ils avaient en leurs mains .
Les enfants d' Israël avaient fait toute la tâche , suivant tout ce que l' Éternel avait commandé à Moïse .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Et je pris la parole , et lui dis : Que signifient ces deux oliviers , à la droite du chandelier et à sa gauche ?
Plusieurs ayant entrepris d'écrire l'histoire des choses dont la vérité a été pleinement établie parmi nous ;
Tu feras sortir ton bagage comme le bagage d'un émigrant , en plein jour , sous leurs yeux , et toi tu sortiras vers le soir , sous leurs yeux , comme partent des exilés .
Et le nombre des vaillants archers , fils de Kédar , sera réduit à un faible reste . Car l' Éternel , le Dieu d' Israël , a parlé .
D' Atsmon la frontière tournera vers le torrent d' Égypte , et aboutira à la mer .
Et quiconque aura quitté des maisons , ou des frères , ou des sœurs , ou père , ou mère , ou femme , ou enfants , ou des champs , à cause de mon nom , en recevra cent fois autant , et héritera la vie éternelle .
Je veux donc que les plus jeunes se marient , qu'elles aient des enfants , qu'elles gouvernent leur ménage , et ne donnent à l'adversaire aucun sujet de médire .
N'ayez point de démêlé avec eux ; car je ne vous donnerai pas même de leur pays pour y poser la plante du pied ; car j'ai donné à Ésaü la montagne de Séir en héritage .
Car c'est toi qui sauves le peuple affligé , et qui abaisses les yeux des superbes .
Et vous aussi , vous rendrez témoignage , parce que vous êtes avec moi dès le commencement .
Je vous exhorte donc , frères , par les compassions de Dieu , à offrir vos corps en sacrifice vivant , saint , agréable à Dieu , c'est votre culte raisonnable .
Après cela , Josué lut toutes les paroles de la loi , la bénédiction et la malédiction , selon tout ce qui est écrit dans le livre de la loi .
Il y aura une même loi et une même règle pour vous et pour l'étranger séjournant avec vous .
Le cinquième , à Malkija ; le sixième , à Mijamin ;
Mais certainement Dieu m'a écouté ; il a prêté l'oreille à la voix de ma prière .
Philippe prenant la parole et commençant par cet endroit de l' Écriture , lui annonça l' Évangile de Jésus .
Prends la ceinture que tu as achetée , et qui est sur tes reins ; lève-toi , va-t'en vers l' Euphrate , et là , cache-la dans la fente d'un rocher .
Tu renvoyais les veuves les mains vides , et les bras des orphelins étaient brisés .
Et il répondit : J'ai été extrême-ment ému de jalousie pour l' Éternel , le Dieu des armées ; car les enfants d' Israël ont abandonné ton alliance ; ils ont démoli tes autels , et ils ont tué tes prophètes par l'épée ; et je suis demeuré , moi seul , et ils cherchent ma vie pour me l'ôter .

En disant d'une voix forte : Craignez Dieu , et lui donnez gloire , car l'heure de son jugement est venue ; et adorez celui qui a fait le ciel , la terre , la mer , et les sources des eaux .
Voici , leur bonheur n'est-il pas en leurs mains ? ( Que le conseil des méchants soit loin de moi ! )
Que leurs chefs soient précipités le long des rochers , alors on écoutera mes paroles ; car elles sont agréables .
Et il a fait d'un seul sang toutes les races des hommes , pour habiter sur toute la face de la terre , ayant déterminé la durée précise et les bornes de leur habitation ;
Le butin de l'homme fort lui sera-t-il ôté , et les captifs du vainqueur seront-ils délivrés ?
Le reste des actions de Joas , tout ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Abimélec domina sur Israël pendant trois ans .

Et que tu as même établi des prophètes , pour te proclamer à Jérusalem et pour dire : Il est roi en Juda . Et maintenant on fera entendre au roi ces mêmes choses ; viens donc maintenant , afin que nous consultions ensemble .

Car la parole de l' Éternel est droite , et toute son œuvre est faite avec fidélité .
Alors Moïse commanda aux enfants d' Israël , sur l'ordre de L' Éternel , en disant : La tribu des enfants de Joseph a raison .
Mais Zébul , gouverneur de la ville , apprit les paroles de Gaal , fils d' Ébed , et sa colère s'embrasa .
Et il leur demanda : Combien avez-vous de pains ?
Mais Pierre répondit : Non , Seigneur ; car je n'ai jamais rien mangé d'impur ou de souillé .
Ton serviteur ira un peu au delà du Jourdain avec le roi . Mais pourquoi le roi voudrait-il me donner une telle récompense ?
Tu seras maudit dans la ville , et tu seras maudit aux champs ;
Et Ésaïe , le prophète , cria à l' Éternel , qui fit rétrograder de dix degrés l'ombre , par les degrés qu'elle avait descendus sur le cadran d' Achaz .
Je ne croyais point ce qu'on en disait , jusqu'à ce que je sois venue , et que mes yeux l'aient vu ; et voici , on ne m'avait pas rapporté la moitié de la grandeur de ta sagesse ; tu surpasses ce que j'avais appris de la renommée .
Les enfants de Bethléhem , cent vingt-trois ;
Ils ne se fatigueront plus en vain ; ils n'enfanteront pas des enfants pour l'épouvante ; car ils seront la race des bénis de l' Éternel , et leurs rejetons avec eux .
Frères , regardez comme le sujet d'une parfaite joie les diverses tentations qui vous arrivent ,

Leur voix se répand par toute la terre , et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde . Là , il a dressé un pavillon pour le soleil .
Voici , je crie à la violence , et on ne me répond pas ; je crie au secours , et il n'y a point de justice !
Prends garde à toi-même et à la doctrine : persévère dans ces choses ; car en les faisant , tu te sauveras toi-même , et ceux qui t'écoutent .
Et l'une de ces femmes dit : Ah ! mon seigneur ! nous demeurions , cette femme et moi , dans le même logis , et je suis accouchée près d'elle dans cette maison-là .
Et l' Éternel dit à Samuel : Jusqu'à quand pleureras-tu sur Saül , puisque je l'ai rejeté , afin qu'il ne règne plus sur Israël ? Remplis ta corne d'huile , et va ; je t'enverrai vers Isaï , Bethléhémite ; car je me suis pourvu d'un de ses fils pour roi .
Et ils tirèrent au sort , le petit comme le grand , selon les maisons de leurs pères , pour chaque porte .
Pays de Zabulon et de Nephthali , sur le chemin de la mer , au-delà du Jourdain , Galilée des gentils !

Car l' Éternel votre Dieu est le Dieu des dieux et le Seigneur des seigneurs , le Dieu grand , puissant et terrible , qui n'a point d'égard à l'apparence des personnes et ne reçoit point de présents ;
Alors l' Éternel dit à Moïse : Étends ta main sur le pays d' Égypte , pour faire venir les sauterelles , et qu'elles montent sur le pays d' Égypte , et dévorent toute l'herbe de la terre , tout ce que la grêle a laissé .
Réjouis-nous au prix des jours où tu nous as affligés et des années où nous avons vu des maux .
Alors Josué jeta le sort pour eux à Silo , devant l' Éternel ; et Josué partagea là le pays aux enfants d' Israël , selon leurs divisions .
Le fruit du juste est un arbre de vie , et le sage gagne les cœurs .
Que ta main me soit en aide ! Car j'ai fait choix de tes ordonnances .
Et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux , et des famines et des pestes ; et il paraîtra des choses épouvantables , et de grands signes dans le ciel .
Ils ne cessent de dire à ceux qui me méprisent : L' Éternel a dit : Vous aurez la paix . Et à tous ceux qui marchent dans la dureté de leur cœur , ils disent : Il ne vous arrivera aucun mal .
Et il s'écria d'une voix forte , comme un lion qui rugit , et après qu'il eut crié , les sept tonnerres firent entendre leurs voix .
Je suis un homme qui est en risée à son ami ; un homme qui invoquait Dieu , et Dieu lui répondait ! En risée ! un homme juste , intègre !
Alors le peuple murmura contre Moïse , en disant : Que boirons-nous ?
Alors Jésus leur répondit : O race incrédule , jusqu'à quand serai-je avec vous ? jusqu'à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi .
Éternel ! je crie à toi , et je dis : Tu es ma retraite , mon partage dans la terre des vivants .
Et Aaron leur répondit : En-levez les anneaux d'or qui sont aux oreilles de vos femmes , de vos fils et de vos filles , et apportez-les-moi .
Ainsi a dit l' Éternel : Si vous pouvez rompre mon alliance avec le jour et mon alliance avec la nuit , en sorte que le jour et la nuit ne soient plus en leur temps ,
La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous ! Amen .

Quand un homme aura sur la peau de son corps une tumeur , une éruption , ou une tache blanche , qui sera devenue sur la peau de son corps une plaie de lèpre , on l'amènera à Aaron , le sacrificateur , ou à l'un de ses fils , les sacrificateurs .
Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui ?
Ils ont un même dessein , et donneront leur puissance et leur autorité à la bête .
Et Omri s'endormit avec ses pères , et fut enseveli à Samarie ; et Achab , son fils , régna à sa place .
N'as-tu pas fait comme une haie de tous côtés autour de lui , autour de sa maison , autour de tout ce qui lui appartient ? Tu as béni l'œuvre de ses mains , et ses troupeaux se répandent sur la terre .
Chantez ! A la voix des archers , entre les sources où l'on puise , qu'on célèbre la justice de l' Éternel , la justice de ses chefs en Israël ! Alors le peuple de l' Éternel descendit aux portes .
Alors vous direz : Nous avons mangé et bu en ta présence , et tu as enseigné dans nos places publiques .
Ils passent le défilé ; ils prennent leur gîte à Guéba ; Rama tremble ; Guibath-Saül est en fuite .
Alors il dit à ses disciples : La moisson est grande , mais il y a peu d'ouvriers .
Car la loi institue souverains sacrificateurs des hommes soumis à l'infirmité ; mais la parole du serment qui a suivi la loi , institue le Fils , qui a été rendu parfait pour l'éternité .
Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères ; et il y en avait d'entre eux qui avaient eu des enfants de ces femmes-là .
Ceux qui faisaient les parfums aromatiques étaient des fils de sacrificateurs .
Vous savez bien aussi , vous Philippiens , que , au commencement de la prédication de l' Évangile , quand je partis de Macédoine , il n'y eut aucune Église qui me donnât , ou de qui je reçusse quelque chose , que la vôtre ;
Les enfants de Lod , de Hadid , et d' Ono , sept cent vingt et un ;
Et ils lui dirent : Entends-tu ce que disent ceux-ci ? Et Jésus leur dit : Oui . N'avez-vous jamais lu ces paroles : Tu as tiré une louange de la bouche des enfants et de ceux qui tètent ?
Comme Ésaü a été fouillé ! comme ses trésors cachés ont été recherchés !
Et le roi dit à Cushi : Le jeune homme , Absalom , est-il bien portant ? Et Cushi répondit : Que les ennemis du roi mon seigneur , et tous ceux qui se sont élevés contre toi pour te faire du mal , deviennent tels que ce jeune homme !
Et des bois de cèdre sans nombre ; car les Sidoniens et les Tyriens avaient amené à David des bois de cèdre en abondance .
Il dressera les tentes de son palais entre les mers , vers la montagne glorieuse et sainte . Puis il viendra à sa fin , et personne ne lui donnera de secours .
Quiconque est né de Dieu , ne commet point le péché , parce que la semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pécher , parce qu'il est né de Dieu .
Lorsque Moïse eut achevé de dresser la Demeure , et qu'il l'eut ointe et consacrée avec tous ses ustensiles , lorsqu'il eut aussi oint et consacré l'autel et tous ses ustensiles ,
Mais maintenant il y a plusieurs membres , et un seul corps .
Qui nous raconta comment il avait vu l'ange dans sa maison , qui s'était présenté à lui , et lui avait dit : Envoie des gens à Joppe , et fais venir Simon , surnommé Pierre ,
Israël est une brebis égarée , que les lions ont chassée . Le roi d' Assyrie l'a dévorée le premier ; mais ce dernier , Nébucadnetsar , roi de Babylone , lui a brisé les os .

Nous n'avons point bâti de maisons pour notre demeure , et nous ne possédons ni vignes , ni champs , ni semailles ,
Et Moïse dit à Aaron : Prends une cruche , et mets-y un plein homer de manne , et dépose-le devant l' Éternel , pour être gardé d'âge en âge .

Et il dit au roi : Que mon seigneur ne m'impute point mon iniquité , et ne se souvienne point de ce que ton serviteur fit avec méchanceté , le jour où le roi , mon seigneur , sortait de Jérusalem , et que le roi ne le prenne point à cœur .
Dès qu' Ésaü eut entendu les paroles de son père , il jeta un cri très grand et très amer . Et il dit à son père : Bénis-moi , moi aussi , mon père !
Qui est l'homme sage qui entende ceci , à qui la bouche de l' Éternel ait parlé , et qui déclare pourquoi le pays est perdu , brûlé comme le désert , et sans personne qui y passe ?
A leur demande , il fit venir des cailles ; et il les rassasia du pain des cieux .
Le chef Magdiel , le chef Iram . Voilà les chefs d' Édom , selon leurs demeures au pays de leur possession . C'est là Ésaü , le père des Iduméens .
C'est pourquoi , celui qui s'oppose à la puissance , s'oppose à l'ordre que Dieu a établi ; or ceux qui s'y opposent , attireront la condamnation sur eux-mêmes .
Car elle disait : Si je touche seulement ses vêtements , je serai guérie .
Nous avons connu la charité , en ce qu' Il a donné sa vie pour nous ; nous aussi , nous devons donner notre vie pour nos frères .
Et ne l'amènera pas à l'entrée du tabernacle d'assignation pour le sacrifier à l' Éternel , cet homme-là sera retranché d'entre ses peuples .
Ils disaient à leurs mères : Où est le froment et le vin ? lorsqu'ils défaillaient comme des blessés à mort dans les places de la ville , et rendaient l'âme sur le sein de leurs mères .
Et il leur dit : Non ! mais vous êtes venus pour observer les lieux faibles du pays .

Par la foi , il fit la Pâque , et l'aspersion du sang , afin que l'exterminateur des premiers-nés ne touchât point ceux des Israélites .
Les Juifs disaient donc : Se tuera-t-il lui-même , puisqu'il dit : Vous ne pouvez venir où je vais ?
Je t'offrirai des brebis grasses en holocauste , avec les béliers fumant sur l'autel ; je sacrifierai des taureaux avec des boucs . ( Sélah . )
Et ceci vous servira de signe , dit l' Éternel , que je vous punirai dans ce lieu , afin que vous sachiez que mes paroles s'accompliront infailliblement pour votre malheur :
Et l'un de ses serviteurs répondit et dit : Voici , j'ai vu un fils d' Isaï , le Bethléhémite , qui sait jouer ; c'est un homme fort et vaillant , un guerrier , qui parle bien , bel homme , et l' Éternel est avec lui .
Cela fut connu de tous les Juifs et de tous les Grecs qui demeuraient à Éphèse , et ils furent tous saisis de crainte ; et le nom du Seigneur Jésus était magnifié .
Ensuite tu feras tenir les Lévites debout devant Aaron et devant ses fils , et tu les présenteras en offrande à l' Éternel .
Et Josué , fils de Nun , serviteur de Moïse , dès sa jeunesse , répondit , et dit : Moïse , mon seigneur , empêche-les !

Ils ont été perfides envers l' Éternel ; car ils ont engendré des enfants étrangers ; maintenant , un mois les dévorera avec leurs biens !
Et Aggée dit : Si celui qui est souillé pour un mort touche toutes ces choses , seront-elles souillées ? Les sacrificateurs répondirent , et dirent : Elles seront souillées .
Et s'en allant un peu plus avant , il se prosterna contre terre , priant que , s'il était possible , cette heure s'éloignât de lui .
Comment est-elle assise solitaire , la ville si peuplée ! Celle qui était grande entre les nations est semblable à une veuve ; la princesse des provinces est devenue tributaire !
L' Éternel dit encore à Moïse : Parle aux sacrificateurs , fils d' Aaron , et dis-leur : Un sacrificateur ne se rendra pas impur parmi son peuple pour un mort ,
Toute espèce de corbeau ;
Voici , je vais faire une chose nouvelle ; maintenant elle va se produire : ne la connaîtrez-vous pas ? C'est que je mettrai un chemin dans le désert , des fleuves dans la solitude .
Toutes les nations que tu as faites , viendront se prosterner devant toi , Seigneur , et glorifieront ton nom .

Et ils remontèrent d' Égypte , et vinrent au pays de Canaan vers Jacob , leur père .

Il y aura un quatrième royaume , fort comme du fer ; de même que le fer brise et rompt tout , ainsi , pareil au fer qui brise et met tout en pièces , il brisera et mettra tout en pièces .
Quand on l'eut amené , les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem l'entourèrent portant contre Paul de nombreuses et graves accusations , qu'ils ne pouvaient prouver .

O toi qui te déchires toi-même dans ta fureur , la terre sera-t-elle abandonnée à cause de toi , et le rocher sera-t-il transporté hors de sa place ?
Faites en sorte que la tribu des familles de Kéhath ne soit point retranchée d'entre les Lévites ;
Il lui dit : J'ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse .
Car il vient ; il vient pour juger la terre ; il jugera le monde avec justice , et les peuples selon sa fidélité .
Je prophétisai donc , comme il m'avait été commandé , et l'esprit entra en eux , et ils revécurent , et se tinrent sur leurs pieds . C'était une fort grande armée .
Et les démons le prièrent , et lui dirent : Si tu nous chasses , permets-nous d'entrer dans ce troupeau de pourceaux .
Et l'or de ce pays est bon ; là se trouve le bdellion , et la pierre d'onyx .
Et Saül dit à l' Éternel : Dieu d' Israël ! fais connaître la vérité . Et Jonathan et Saül furent désignés , et le peuple échappa .
Et Akish répondit et dit à David : Je le sais , car tu m'es agréable comme un ange de Dieu ; mais les chefs des Philistins ont dit : Il ne montera point avec nous au combat .
Il est bon à l'homme de porter le joug dès sa jeunesse .
La cinquantième année sera pour vous le jubilé ; vous ne sèmerez point , et ne moissonnerez point ce que la terre rapportera d'elle-même , et vous ne vendangerez point la vigne non taillée ;
Voici les noms de ces hommes : Pour la tribu de Juda , Caleb , fils de Jéphunné ;
Fils de Béria : Héber et Malkiel , celui-ci fut père de Birzavith .
On mangeait , on buvait , on prenait et on donnait en mariage , jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche ; et le déluge vint qui les fit tous périr .
La douzième année , le premier jour du douzième mois , la parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
Et je regardai , et voici une figure semblable à du feu dans son aspect ; depuis ce qui paraissait être ses reins jusqu'en bas , c'était du feu ; depuis ce qui paraissait être ses reins jusqu'en haut , c'était une sorte de splendeur pareille à celle de l'airain poli .
Ainsi a dit l' Éternel : Les soutiens de l' Égypte tomberont , l'orgueil de sa force sera abaissé ; ils tomberont par l'épée au milieu d'elle , depuis Migdol à Syène , dit le Seigneur , l' Éternel .
Tout cela arrivera à cause du crime de Jacob , à cause des péchés de la maison d' Israël . - Quel est le crime de Jacob ? N'est-ce pas Samarie ? Quels sont les hauts lieux de Juda ? N'est-ce pas Jérusalem ?
Que ses fils soient orphelins , et sa femme veuve !

Alors David dit : L'arche de Dieu ne doit être portée que par les Lévites ; car l' Éternel les a choisis pour porter l'arche de Dieu , et pour en faire le service à toujours .
Jéhojakim était âgé de vingt-cinq ans quand il devint roi , et il régna onze ans à Jérusalem . Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , son Dieu .
Et les bergers n'auront aucun moyen de fuir , ni les conducteurs du troupeau d'échapper .

Rassemble tes forces , frappe à droite ! Tourne-toi , frappe à gauche , de quel côté que tu tournes ton tranchant !
Simon , qu'il nomma aussi Pierre , et André son frère , Jacques et Jean , Philippe et Barthélemi ,
Et David sautait de toute sa force devant l' Éternel ; et il était ceint d'un éphod de lin .

Ne craignez pas , bêtes des champs ; car les pâturages du désert reverdissent ; les arbres portent leurs fruits ; le figuier et la vigne donnent leurs richesses .
Et Dieu entendit la voix du jeune garçon , et l'ange de Dieu appela des cieux Agar , et lui dit : Qu'as-tu , Agar ? Ne crains point , car Dieu a entendu la voix du jeune garçon , là où il est .
Enveloppe cet oracle ; scelle cette révélation parmi mes disciples !
Alors tu présenteras à l' Éternel tout ce qui naît le premier , et tous les premiers-nés des bêtes que tu auras ; les mâles seront à l' Éternel .
C'est pourquoi prophétise sur le pays d' Israël , dis aux montagnes et aux coteaux , aux ravins et aux vallées : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je parle dans ma jalousie et dans ma colère , parce que vous portez l'ignominie des nations .

Alors , les regardant avec indignation , et étant affligé de l'endurcissement de leur cœur , il dit à cet homme : Étends ta main . Et il l'étendit , et sa main devint saine comme l'autre .
Réhum , gouverneur et Shimshaï , secrétaire , et les autres de leurs collègues , Diniens , Apharsathkiens , Tarpéliens , Arphasiens , Arkéviens , Babyloniens , Susankiens , Déhaviens , Élamites ,
Après la mort d' Achab , les Moabites se révoltèrent contre Israël .
Et comme si c'eût été peu de chose pour lui d'imiter les péchés de Jéroboam , fils de Nébat , il prit pour femme Jésabel , fille d' Ethbaal , roi des Sidoniens ; puis il alla et servit Baal , et se prosterna devant lui .
Que les orgueilleux soient confus , qui m'oppriment sans sujet ! Moi , je méditerai sur tes commandements .

Et le son de la trompette allait se renforçant de plus en plus ; Moïse parlait , et Dieu lui répondait par une voix .
Et le Tout-Puissant sera ton or , il sera pour toi et argent et trésors .

Ainsi le sacrificateur fera expiation pour cet homme , pour le péché qu'il aura commis à l'égard de l'une de ces choses , et il lui sera pardonné ; et le reste sera pour le sacrificateur , comme dans le cas de l'oblation .
Il n'a même point vu le soleil ; il n'a rien connu ; il a plus de repos que l'autre .
Et il leur dit : C'est pour cela que tout docteur qui est instruit dans le royaume des cieux , est semblable à un père de famille qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses vieilles .
N'endurcissez point vos cœurs , comme il arriva lors de la contestation , au jour de la tentation au désert ,
Car voici , j'envoie contre vous des serpents , des basilics , contre lesquels il n'y a point de charme ; ils vous mordront , dit l' Éternel .
Et Israël dit à Joseph : Que je meure à présent , puisque j'ai vu ton visage , et que tu vis encore .
Puis il regardera vers la terre , et voici la détresse et l'obscurité , de sombres angoisses : il sera repoussé dans les ténèbres .
Mon bien-aimé parle et me dit : Lève-toi , ma bien-aimée , ma belle , et viens !
Sa tête et ses cheveux étaient blancs , comme de la laine blanche , comme la neige , et ses yeux comme une flamme de feu ;
Alors l' Éternel dit à Josué : Étends le javelot , qui est en ta main , vers Aï ; car je la livrerai entre tes mains . Et Josué étendit vers la ville le javelot qui était en sa main .
Maintenant écoute ma voix ; je te conseillerai , et que Dieu soit avec toi ! Sois pour le peuple devant Dieu ; et rapporte les causes à Dieu .
Et moi , Daniel , je regardai , et voici , deux autres hommes se tenaient debout , l'un en deçà du bord du fleuve , l'autre au-delà du bord du fleuve .
Car le royaume de Dieu ne consiste ni dans le manger , ni dans le boire , mais dans la justice , la paix , et la joie par le Saint-Esprit .
Il répondit : Allez . Et l'un d'eux dit : Veuille , je te prie , venir avec tes serviteurs . Et il répondit : J'irai .
Voici vingt ans que je suis dans ta maison ; je t'ai servi quatorze ans pour tes deux filles , et six ans pour tes troupeaux , et tu as changé dix fois mon salaire .
Par qui nous avons reçu la grâce et l'apostolat , afin d'amener à l'obéissance de la foi en son nom toutes les nations ;
Pilate leur parla de nouveau , ayant envie de délivrer Jésus .
Et Abidan , fils de Guideoni , commandait l'armée de la tribu des enfants de Benjamin .
Il n'ira vers aucun mort ; il ne se rendra point impur ni pour son père , ni pour sa mère .
Et vous , mes brebis , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je veux juger entre brebis et brebis , entre béliers et boucs .
Cyrus , roi de Perse , les fit sortir par Mithrédath , le trésorier , qui les livra , par compte , à Sheshbatsar , prince de Juda .
S'ils sont liés de chaînes , s'ils sont pris dans les liens de l'affliction ,

Voici , je vais bâtir une maison au nom de l' Éternel mon Dieu , pour la lui consacrer , pour faire fumer devant lui le parfum des aromates , pour présenter continuellement devant lui les pains de proposition , et pour offrir les holocaustes du matin et du soir , des sabbats , des nouvelles lunes , et des fêtes de l' Éternel , notre Dieu , ce qui est un devoir pour Israël à perpétuité .
Car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu , parce que Dieu ne lui donne pas l' Esprit par mesure .
Toutefois , ils ne se détournèrent point des péchés de la maison de Jéroboam , qu'il avait fait commettre à Israël ; mais ils y marchèrent , et même l'emblème d' Ashéra subsista à Samarie ,
Et dès que Joram eut vu Jéhu , il dit : Y a-t-il paix , Jéhu ? Mais Jéhu répondit : Quelle paix , tandis que les prostitutions de Jésabel , ta mère , et ses enchantements sont en si grand nombre ?
Je suis le Dieu de Béthel , où tu oignis un monument , où tu me fis un vœu . Maintenant , lève-toi , sors de ce pays , et retourne au pays de ta parenté .
Alors je dis : Seigneur , que ferai-je ? Et le Seigneur me répondit : Lève-toi , va à Damas , et là on te dira tout ce que tu dois faire .
Et je dis : Qu'est-ce que ceux-ci viennent faire ? Et il répondit : Ce sont là les cornes qui ont dispersé Juda , tellement que personne n'osait lever la tête ; mais ceux-ci sont venus pour les effrayer , pour abattre les cornes des nations , qui ont levé la corne contre le pays de Juda pour le disperser .
Ils ont fait tes lambris en cyprès de Sénir ; ils ont pris des cèdres du Liban pour te faire des mâts ;
Quand on fait tort à quelqu'un dans sa cause , le Seigneur ne le voit-il pas ?
Alors j'envoyai , du désert de Kedémoth , des messagers à Sihon , roi de Hesbon , avec des paroles de paix , pour lui dire :
Et il y eut des voix , des tonnerres , des éclairs , et un grand tremblement de terre ; un si grand tremblement , qu'il n'y en avait jamais eu de pareil depuis qu'il y a des hommes sur la terre .
Le sel est une bonne chose ; mais si le sel perd sa saveur , avec quoi l'assaisonnera-t-on ?

Et il fit passer Nob , ville des sacrificateurs , au fil de l'épée , les hommes et les femmes , les enfants et les nourrissons ; les bœufs aussi , les ânes , et le menu bétail , au fil de l'épée .

Les projets de celui qui est diligent , produisent l'abondance ; mais tout homme étourdi tombe dans la pauvreté .
Et Moïse et Aaron firent tous ces miracles devant Pharaon . Mais l' Éternel endurcit le cœur de Pharaon , et il ne laissa point aller les enfants d' Israël hors de son pays .
Que David consacra à l' Éternel , avec l'argent et l'or qu'il avait déjà consacrés , du butin de toutes les nations qu'il s'était assujetties ,
Balaam se leva donc le matin , sella son ânesse , et s'en alla avec les seigneurs de Moab .
Et maintenant je vais à toi , et je dis ces choses dans le monde , afin qu'ils aient ma joie accomplie en eux .
Cet homme me dit : Fils de l'homme , regarde de tes yeux , et écoute de tes oreilles , et fais attention à tout ce que je vais te montrer . Tu as été amené ici afin que je te les montre . Fais connaître à la maison d' Israël tout ce que tu vas voir .
Sachant que chacun , soit esclave , soit libre , recevra du Seigneur selon le bien qu'il aura fait .
Qu'il siège à toujours devant Dieu ! Donne-lui pour garde ta bonté , ta fidélité .
Et les enfants d' Israël entrèrent au milieu de la mer à sec ; et les eaux leur formaient une muraille à leur droite et à leur gauche .
Quand les nuées sont pleines , elles répandent de la pluie sur la terre ; et quand un arbre tombe , au midi , ou au nord , au lieu où l'arbre est tombé , il demeure .
Et quand il le lui eut permis , Paul , se tenant sur les degrés , fit signe de la main au peuple ; et un grand silence s'étant établi , il parla en langue hébraïque , et dit :
Et il lui répondit : Si on me liait de grosses cordes neuves , dont on ne se serait jamais servi , je deviendrais faible , et je serais comme un autre homme .
Tu méprises mes choses saintes , et tu profanes mes sabbats .
L' Éternel des armées , le Dieu d' Israël a dit : Voici , je vais punir Amon de No , Pharaon , l' Égypte , ses dieux et ses rois , Pharaon et ceux qui se confient en lui .
Et que j'ai déchiré le royaume de la maison de David , et te l'ai donné ; mais que tu n'as point été comme David , mon serviteur , qui a gardé mes commandements et marché après moi de tout son cœur , ne faisant que ce qui est droit devant moi ;
Guéra , Shéphuphan et Huram .


C'était Marie de Magdala , Jeanne , et Marie , mère de Jacques , et les autres qui étaient avec elles , qui dirent ces choses aux apôtres .
Mais Jephthé répondit aux anciens de Galaad : N'est-ce pas vous qui m'avez haï ? Et ne m'avez-vous pas chassé de la maison de mon père ? Pourquoi venez-vous vers moi , maintenant que vous êtes en peine ?
J'ai annoncé ta justice dans la grande assemblée ; voici , je ne tiens pas mes lèvres fermées , tu le sais , ô Éternel !
Et il délivre le pauvre de l'épée de leur bouche , et de la main des puissants .
Éternel , sonde-moi et m'éprouve ; examine mes reins et mon cœur !
Et David dit à Saül : Pourquoi écoutes-tu les paroles de gens qui disent : Voilà David qui cherche ta perte ?
Tu as fait plier la pointe de son épée et ne l'as pas soutenu dans le combat .
Puis , ayant été divinement avertis par un songe de ne pas retourner vers Hérode , ils se retirèrent en leur pays par un autre chemin .
Il leur répondit : C'est l'un des douze qui met la main au plat avec moi .
Pour vous , vous avez reçu l'onction de la part du Saint , et vous connaissez toutes choses .

Deux colonnes , les renflements et les deux chapiteaux , sur le sommet des colonnes ; les deux réseaux pour couvrir les deux renflements des chapiteaux , sur le sommet des colonnes ;
Que méditez-vous contre l' Éternel ? C'est lui qui détruit ; la détresse ne s'élèvera pas deux fois .
Afin que le meurtrier , qui aurait tué son prochain par mégarde et sans l'avoir haï auparavant , pût s'y réfugier , et sauver sa vie , en fuyant dans l'une de ces villes ,
Dis-moi , ô toi qu'aime mon âme , où tu pais ton troupeau , et où tu le fais reposer sur le midi ; car pourquoi serais-je comme une femme errante auprès des troupeaux de tes compagnons ?
O Dieu ! rétablis-nous ; fais luire ta face , et nous serons sauvés !
Malheur à vous , scribes et pharisiens hypocrites , parce que vous dévorez les maisons des veuves , tout en affectant de faire de longues prières ; aussi vous en recevrez une plus grande condamnation .
Mais ils péchèrent contre le Dieu de leurs pères , et ils se prostituèrent après les dieux des peuples du pays , que l' Éternel avait détruits devant eux .
Mais son arc est demeuré ferme , et ses bras et ses mains ont été renforcés par les mains du Puissant de Jacob , du lieu où réside le Berger , le Rocher d' Israël .

Tout le temps que Mahalaleel vécut , fut donc de huit cent quatre-vingt-quinze ans ; puis il mourut .
Cette année écoulée , ils revinrent l'année suivante , et lui dirent : Nous ne cacherons point à mon seigneur que l'argent est épuisé , et que les troupeaux de bétail ont passé à mon seigneur ; il ne reste rien devant mon seigneur que nos corps et nos terres .
Éternel ! guéris-moi , et je serai guéri ; sauve-moi , et je serai sauvé ; car tu es ma louange .
C'est pourquoi , saisissant le royaume inébranlable , conservons la grâce , afin que par elle nous rendions notre culte à Dieu d'une manière qui lui soit agréable , avec respect et crainte ;
Et Pierre , répondant , lui dit : Seigneur ! si c'est toi , ordonne que j'aille vers toi sur les eaux .
Et Manoah se leva , et suivit sa femme ; et , venant vers l'homme , il lui dit : Es-tu l'homme qui a parlé à cette femme ? Et il répondit : C'est moi .
Car moi , l' Éternel , je parlerai , et la parole que j'aurai dite s'accomplira , et ne sera plus différée . Oui , maison rebelle , de vos jours je prononcerai une parole et l'accomplirai , dit le Seigneur , l' Éternel .
Peu , avec justice , vaut mieux que de grands revenus sans droit .
C'est ici la parole que l' Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise , elle se rit de toi , la vierge , fille de Sion ; elle hoche la tête après toi , la fille de Jérusalem .
Et Moïse vit tout l'ouvrage , et voici , ils l'avaient fait tel que l' Éternel l'avait commandé ; ils l'avaient fait ainsi ; et Moïse les bénit .
Des sacrificateurs : Jédaeja , Jéhojarib , Jakin ,
Quand mon âme défaillait en moi , je me suis souvenu de l' Éternel , et ma prière est parvenue jusqu'à toi , dans le temple de ta sainteté .
Mais il répondit : Celui qui a mis la main dans le plat avec moi , celui-là me trahira .

Et Jéshua assistait avec ses fils et ses frères , et Kadmiel avec ses fils , enfants de Juda , comme un seul homme , pour diriger ceux qui faisaient l'ouvrage de la maison de Dieu , ainsi que les fils de Hénadad , avec leurs fils et leurs frères , Lévites .
Celui qui a mes commandements , et qui les garde , c'est celui-là qui m'aime ; et celui qui m'aime sera aimé de mon Père , et je l'aimerai , et je me ferai connaître à lui .
Jésus lui dit : Pourquoi m'appelles-tu bon ? Personne n'est bon , sauf Dieu seul .
Puis Josué écrivit ces paroles dans le livre de la loi de Dieu . Il prit ensuite une grande pierre , et la dressa là , sous le chêne qui était dans le sanctuaire de l' Éternel .
Je me suis tu dès longtemps , j'ai gardé le silence , je me suis contenu ; mais je crierai comme celle qui enfante , je serai haletant et je respirerai à la fois .
Par la foi , Abraham , étant appelé , obéit , pour aller au pays qu'il devait recevoir en héritage , et partit , ne sachant où il allait .
Et il nous a fait sortir de là , afin de nous amener au pays qu'il avait juré à nos pères de nous donner .
Le tabernacle d'assignation , l'arche pour le Témoignage et le propitiatoire qui sera dessus , et tous les ustensiles du tabernacle ;
Car vous savez comment nous avons demeuré au pays d' Égypte , et comment nous avons passé au milieu des nations , parmi lesquelles vous avez passé ;
Fils de Jitsehar , fils de Kéhath , fils de Lévi , fils d' Israël .
Et voici le second qui lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même .
Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ dans l'incorruptibilité ! Amen .
Puis ils se dirent l'un à l'autre : Venez , jetons le sort , et nous saurons qui est cause de ce malheur qui nous arrive . Ils jetèrent donc le sort , et le sort tomba sur Jonas .
Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants .
Mais Rabshaké dit : Est-ce vers ton maître , ou vers toi , que mon maître m'a envoyé pour dire ces paroles ? N'est-ce pas vers les hommes qui se tiennent sur la muraille , pour dire qu'ils mangeront leurs excréments et boiront leur urine avec vous ?
Car voici , l'hiver est passé , la pluie a cessé , elle s'en est allée ;
Et l'on fit pour la Demeure des planches de bois de Sittim , qu'on fit tenir debout .


Ce Jésus livré par la volonté déterminée et selon la prescience de Dieu , vous l'avez pris , et , l'ayant attaché à la croix par les mains des iniques , vous l'avez fait mourir .
De son temps , Nébucadnetsar , roi de Babylone , monta , et Jéhojakim lui fut assujetti trois ans ; mais il se révolta de nouveau contre lui .
Et de l'une d'elles surgit une petite corne qui s'agrandit beaucoup vers le midi , et vers l'orient , et vers le pays de gloire .
Ainsi il transporta Jéhojakin à Babylone , et la mère du roi , et les femmes du roi , et ses eunuques ; et il emmena en captivité , de Jérusalem à Babylone , tous les puissants du pays ,
Éloigne-toi de l'homme insensé , puisque tu ne connais pas en lui de paroles sages .
Et Marie de Magdala vint annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur , et qu'il lui avait dit cela .
Celui qui fera la brèche montera devant eux ; ils feront irruption , ils passeront la porte , et en sortiront ; leur roi marchera devant eux , et l' Éternel sera à leur tête .
J'ai vu l'occupation que Dieu a donnée aux hommes pour s'y exercer .
Et les enfants d' Israël , les sacrificateurs , les Lévites et le reste de ceux qui étaient retournés de la captivité , célébrèrent avec joie la dédicace de cette maison de Dieu .

Et comme ils sortaient , ils trouvèrent un homme de Cyrène , nommé Simon , qu'ils contraignirent de porter la croix de Jésus .

Car , avant que l'enfant sache crier : Mon père ! ma mère ! on enlèvera devant le roi d' Assyrie les richesses de Damas et le butin de Samarie .

Et la limite des Cananéens fut depuis Sidon , en venant vers Guérar , jusqu'à Gaza , en venant vers Sodome , Gomorrhe , Adma , et Tseboïm , jusqu'à Lésha .
Mais Dieu est mon Roi de tout temps , lui qui opère des délivrances au milieu de la terre .

Et il disait à Jésus : Seigneur , souviens-toi de moi , quand tu seras entré dans ton règne .
Ne se lèveront-ils pas soudain , ceux qui te mordront ? Ne se réveilleront-ils pas pour te tourmenter ? Et tu deviendras leur proie .
Mieux vaut des paroles de sages paisiblement écoutées , que le cri de celui qui domine parmi les insensés .
Ta parole est parfaitement pure ; c'est pourquoi ton serviteur l'aime .
Mikloth engendra Shiméam . Ils habitèrent aussi près de leurs frères à Jérusalem , avec leurs frères .
Alors Tsidkija , fils de Kénaana , s'étant fait des cornes de fer , dit : Ainsi a dit l' Éternel : Avec ces cornes tu heurteras les Syriens jusqu'à les détruire .
Il n'y a point eu de jour comme celui-là , ni avant ni après , où l' Éternel ait exaucé la voix d'un homme ; car l' Éternel combattait pour Israël .
Barnabas s'en alla ensuite à Tarse , pour chercher Saul ;
Il fait des vents ses messagers , des flammes de feu ses serviteurs .
Il te demandait la vie ; tu la lui as donnée , une longue durée de jours , à perpétuité , à jamais .
Comme il y a un seul pain , nous qui sommes plusieurs , ne sommes qu'un seul corps ; car nous participons tous au même pain .
Et tous les anciens et tout le peuple lui dirent : Ne l'écoute pas , et ne consens pas .
Dans la multitude du peuple est la gloire d'un roi ; mais quand le peuple manque , c'est la ruine du prince .
Fils de Kéhath : Amminadab , son fils ; Coré , son fils ; Assir , son fils ;
Il fit venir les sacrificateurs et les Lévites , et les assembla dans la place orientale .
Alors l' Esprit de l' Éternel te saisira , et tu prophétiseras avec eux , et tu seras changé en un autre homme .
O Dieu de mes pères ! je te célèbre et je te loue de ce que tu m'as donné sagesse et force , et de ce que tu m'as fait connaître maintenant ce que nous t'avons demandé ; car tu nous as révélé l'affaire du roi .
Nul n'est plus grand dans cette maison que moi , et il ne m'a rien interdit que toi , parce que tu es sa femme . Comment ferais-je un si grand mal , et pécherais-je contre Dieu ?
Le fils de Hésed à Arubboth ; il avait Soco et tout le pays de Hépher .

Et partout où l'on ne vous recevra pas , et où l'on n'écoutera pas vos paroles , en sortant de cette maison ou de cette ville , secouez la poussière de vos pieds .
En ce temps-là , le sens me revint ; la gloire de mon royaume , ma majesté et ma splendeur me furent rendues ; mes conseillers et mes grands me redemandèrent ; je fus rétabli dans mon royaume , et une plus grande puissance me fut donnée .
Car mon ange marchera devant toi , et t'introduira au pays des Amoréens , des Héthiens , des Phéréziens , des Cananéens , des Héviens , et des Jébusiens , et je les exterminerai .
La lumière qui doit éclairer les nations , et la gloire de ton peuple d' Israël .
Je suis la porte ; si quelqu'un entre par moi , il sera sauvé ; il entrera et sortira , et trouvera de la pâture .
Car Démas m'a abandonné , ayant aimé ce présent siècle , et il est parti pour Thessalonique , Grescens pour la Galatie , et Tite pour la Dalmatie .
Maudit soit quiconque fera l'œuvre de l' Éternel lâchement ! Maudit soit celui qui refuse le sang à son épée !
Alors le roi de Sodome , le roi de Gomorrhe , le roi d' Adma , le roi de Tseboïm , et le roi de Béla , qui est Tsoar , sortirent , et rangèrent leurs troupes en bataille contre eux dans la vallée de Siddim ,
Car , à peine mourrait-on pour un juste ; peut-être se résoudrait-on à mourir pour un homme de bien .
Et l' Éternel possédera Juda pour son partage , dans la terre sainte , et il choisira encore Jérusalem .

Et Pilate lui demanda : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis .
Prête l'oreille à cela , Job : arrête-toi , et considère les merveilles de Dieu .
Et le roi prit son anneau , qu'il avait fait ôter à Haman , et le donna à Mardochée ; et Esther établit Mardochée sur la maison d' Haman .
La cinquantième année d' Asaria , roi de Juda , Pékachia , fils de Ménahem , devint roi sur Israël à Samarie , et il régna deux ans .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Et Joas répondit à tous ceux qui s'adressèrent à lui : Est-ce à vous de prendre parti pour Baal ? Est-ce à vous de le sauver ? Quiconque prendra parti pour Baal sera mis à mort avant que le matin vienne . S'il est dieu , qu'il plaide pour lui-même , puisqu'on a démoli son autel .
Il tomba ainsi dix-huit mille hommes de Benjamin , tous vaillants hommes .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Le peuple parla donc contre Dieu et contre Moïse , et dit : Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d' Égypte , pour mourir dans le désert ? car il n'y a point de pain , ni d'eau , et notre âme est dégoûtée de ce pain misérable .
Mais Pharaon appesantit son cœur encore cette fois , et ne laissa point aller le peuple .
Tout être vivant qui se meut , vivra partout où le torrent coulera , et il y aura une fort grande quantité de poissons ; et là où ces eaux arriveront , les eaux deviendront saines , et tout vivra où arrivera ce torrent .
Ce mystère est grand ; je le dis par rapport à Christ et à l' Église .

Au quatrième jour nous pesâmes l'argent et l'or et les ustensiles , dans la maison de notre Dieu , et nous les remîmes à Mérémoth , fils d' Urie , le sacrificateur ( avec lequel était Éléazar , fils de Phinées ; et avec eux Jozabad , fils de Jéshua , et Noadia , fils de Binnuï , Lévites ) ,
La sagesse se trouve sur les lèvres de l'homme sage ; mais la verge est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens .
Prenant , par-dessus tout , le bouclier de la foi , par le moyen duquel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin .
Le sacrificateur les fera fumer sur l'autel , comme aliment d'un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur . Toute graisse appartient à l' Éternel .
Il m'enseignait et me disait : Que ton cœur retienne mes paroles ; garde mes commandements , et tu vivras .
Si j'ai marché dans le mensonge , et si mon pied s'est hâté pour tromper ,
Prosternez-vous devant l' Éternel avec des ornements sacrés ; tremblez devant lui , vous toute la terre !
Mais la colère de l' Éternel s'enflamma contre Uzza , et il le frappa , parce qu'il avait étendu la main sur l'arche ; et il mourut là devant Dieu .
L' Éternel entre en jugement avec les anciens de son peuple , et avec ses princes : c'est vous qui avez dévoré la vigne ! La dépouille du pauvre est dans vos maisons !
Juda agit perfidement , et une abomination est commise en Israël et à Jérusalem ; car Juda profane ce qui est consacré à l' Éternel , ce qu'il aime , et il épouse la fille d'un dieu étranger .
Et Manoah dit à sa femme : Certainement , nous allons mourir , car nous avons vu Dieu .
Il vaut mieux que tu ne fasses point de vœux , que d'en faire , et de ne pas les accomplir .
Je retrancherai les villes de ton pays , et je renverserai toutes tes forteresses .
Ou pensez-vous que ces dix-huit sur qui la tour de Siloé est tombée , et qu'elle a tués , fussent plus coupables que tous les habitants de Jérusalem ?
Ainsi Saül et ses gens allèrent à la recherche ; mais on le rapporta à David , et il descendit le rocher et demeura au désert de Maon . Saül , l'ayant appris , poursuivit David au désert de Maon .
Et tu diras : " Éternel ! tu as dit de ce lieu que tu le détruirais , en sorte qu'il n'y ait plus d'habitant , ni homme ni bête , mais qu'il soit réduit en des désolations perpétuelles . "
Et il dressa un autel à Baal dans la maison de Baal , qu'il bâtit à Samarie .
Que celui qui a des oreilles , écoute ce que l' Esprit dit aux Églises : A celui qui vaincra , je lui donnerai à manger de la manne cachée ; et je lui donnerai un caillou blanc , et sur le caillou sera écrit un nouveau nom , que personne ne connaît que celui qui le reçoit .
Quoiqu'il n'y ait point de crime dans mes mains , et que ma prière soit pure .
Et le roi fit que l'argent était aussi commun à Jérusalem que les pierres , et les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui sont dans la plaine .
( Je n'ai pas permis à ma langue de pécher en demandant sa mort dans des malédictions ) ;
Si donc vous n'avez pas été fidèles dans les richesses injustes , qui vous confiera les véritables ?
Fils de Mica : Pithon , Mélec , Thaeréa et Achaz .
Le censeur contestera-t-il avec le Tout-Puissant ? L'accusateur de Dieu répondra-t-il à cela ?
Car je connais votre bonne volonté ; au sujet de laquelle je me glorifie de vous auprès des Macédoniens , leur disant que l' Achaïe est prête depuis l'année passée ; et votre zèle a excité celui du plus grand nombre .
Mais j'aurai pitié de la maison de Juda ; je les sauverai par l' Éternel leur Dieu , et je ne les sauverai ni par l'arc , ni par l'épée , ni par les combats , ni par les chevaux , ni par les cavaliers .
Les jeunes gens se fatiguent et se lassent , les jeunes hommes deviennent chancelants .
Et Samuel dit : Assemblez tout Israël à Mitspa , et je prierai l' Éternel pour vous .
Et il en sortira des chants de louange et des cris de réjouissance . Je les multiplierai , et ils ne diminueront pas ; je les honorerai , et ils ne seront pas avilis .
Maintenant , c'est la fin pour toi ; j'enverrai sur toi ma colère ; je te jugerai selon ta conduite , et je ferai retomber sur toi toutes tes abominations .
Tout arrive également à tous : même accident pour le juste et pour le méchant , pour celui qui est bon et pur , et pour celui qui est souillé , pour celui qui sacrifie et pour celui qui ne sacrifie point ; il en est de l'homme de bien comme du pécheur , de celui qui jure , comme de celui qui craint de jurer .
Fais donc un chérubin à ce bout , et un chérubin à l'autre bout . Vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux bouts .
Ses tombeaux se trouvent dans les profondeurs de la fosse , et sa multitude est rangée à l'entour ; tous ont été blessés à mort , et sont tombés par l'épée , eux qui répandaient la terreur dans la terre des vivants .
On entend le bruit du fouet , le bruit retentissant des roues , les chevaux qui galopent , les chars qui bondissent .
Et David dit au messager : Tu diras ainsi à Joab : Que cela ne te peine point ; car l'épée dévore tantôt l'un , tantôt l'autre ; redouble le combat contre la ville , et détruis-la . Et toi , encourage-le !
Ils appelleront les peuples à la montagne ; là ils offriront des sacrifices de justice ; car ils suceront l'abondance des mers et les trésors cachés dans le sable .
Les deux rognons et la graisse qui est dessus , ce qui est sur les lombes , et la membrane qui recouvre le foie ; on la détachera près des rognons .
Car il était de notre nombre , et il a eu sa part de ce ministère .
Afin que l'homme de Dieu soit accompli , et propre à toute bonne œuvre .
Il me dit aussi : C'en est fait ; je suis l' Alpha et l' Oméga , le commencement et la fin . Je donnerai gratuitement de la source d'eau vive à celui qui a soif .
Et des hommes pieux ensevelirent Étienne , et firent de grandes lamentations sur lui .
Et vous murmurâtes dans vos tentes , et vous dîtes : C'est parce que l' Éternel nous haïssait , qu'il nous a fait sortir du pays d' Égypte , pour nous livrer entre les mains des Amoréens , pour nous exterminer .
Ma possession m'est échue dans des lieux agréables , et un très bel héritage m'est échu .
Alors je pris les chefs de vos tribus , des hommes sages et connus , et je les établis chefs sur vous , gouverneurs de milliers , de centaines , de cinquantaines et de dizaines , et officiers dans vos tribus .
Pilate fit donc prendre Jésus , et le fit fouetter .
Voici les fêtes de l' Éternel , les saintes convocations , que vous publierez à leurs temps fixés .
Des enfants de Kéhath , Uriel le chef , et ses frères , cent vingt ;
C'est là que les oiseaux font leurs nids ; les cyprès sont la demeure de la cigogne ;
Alors Saül envoya des messagers à Isaï , pour lui dire : Envoie-moi David , ton fils , qui est avec les brebis .

Et si je vous interroge aussi , vous ne me répondrez point , ni ne me laisserez point aller .
Voici , leurs hérauts crient dans les rues ; les messagers de paix pleurent amèrement .
Après avoir achevé les mesures de la maison intérieure , il me fit sortir par le chemin de la porte orientale , et il mesura l'enceinte tout autour .
Mon cœur en est tout tremblant , et il bondit hors de sa place .
Il arriva aussi , un autre jour de sabbat , qu'il entra dans la synagogue , et qu'il y enseignait ; et il y avait là un homme dont la main droite était sèche .
Car nous sommes la bonne odeur de Christ devant Dieu , pour ceux qui sont sauvés et pour ceux qui périssent ;
Il y eut du temps de David une famine qui dura trois ans de suite . Et David chercha la face de l' Éternel ; et l' Éternel dit : C'est à cause de Saül et de sa maison sanguinaire ; parce qu'il a fait mourir les Gabaonites .

Je n'exécuterai point l'ardeur de ma colère , et je ne reviendrai pas pour détruire Éphraïm ; car je suis Dieu et non pas un homme ; je suis le Saint au milieu de toi ; je ne viendrai pas avec irritation .
Et David habita dans la forteresse , et l'appela la cité de David ; et il bâtit tout à l'entour depuis Millo jusqu'au-dedans .
Le reste des actions de Jéhu , tout ce qu'il fit et tous ses exploits , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Jusqu'à ce que la colère de ton frère se détourne de toi , et qu'il ait oublié ce que tu lui as fait . Alors je t'enverrai chercher de là . Pourquoi serais-je privée de vous deux en un même jour ?
Car nous connaissons celui qui a dit : A moi appartient la vengeance ; je rendrai la pareille , dit le Seigneur . Et ailleurs : Le Seigneur jugera son peuple .
Le sixième jour , ce fut le prince des enfants de Gad , Eliasaph , fils de Déhuël .
Ceux qu'on trouvera , seront transpercés ; ceux qu'on saisira , tomberont par l'épée .
Et ils s'adressèrent aux principaux sacrificateurs et aux Anciens , et leur dirent : Nous nous sommes engagés avec des imprécations contre nous-mêmes , à ne rien manger , que nous n'ayons tué Paul .
Et Éliakim , fils de Hilkija , préfet du palais , se rendit vers lui , avec Shebna , le secrétaire , et Joach , fils d' Asaph , le chancelier .
Il fait signe de ses yeux , il parle de ses pieds , il donne à entendre de ses doigts .
Et ses serviteurs l'emportèrent du char , le mirent sur un second char qu'il avait , et le menèrent à Jérusalem , et il mourut . Puis il fut enseveli dans les tombeaux de ses pères , et tous ceux de Juda et de Jérusalem pleurèrent Josias .

Vous qui aimez l' Éternel , haïssez le mal . Il garde les âmes de ses fidèles , et les délivre de la main des méchants .
O Dieu , ne feras-tu pas mourir le méchant ? Hommes de sang , éloignez-vous de moi !
Alors le roi Salomon jura par l' Éternel , en disant : Que Dieu me traite dans toute sa rigueur , si Adonija n'a dit cette parole contre sa propre vie !
Mais Josué les établit , en ce jour-là , coupeurs de bois et puiseurs d'eau , pour l'assemblée et pour l'autel de l' Éternel , au lieu qu'il choisirait , ce qui a duré jusqu'à ce jour .
Et lorsque le peuple fut parti de ses tentes , pour passer le Jourdain , les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance marchaient devant le peuple ;
Quand Jéroboam , fils de Nébat , qui était en Égypte , où il s'était enfui de devant le roi Salomon , l'eut appris , il revint d' Égypte .
Si tu vois le bœuf ou la brebis de ton frère égarés , tu ne t'en détourneras point , tu ne manqueras point de les ramener à ton frère .
Elle dit que si tu confesses de ta bouche que Jésus est le Seigneur , et que tu croies dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité des morts , tu seras sauvé .

Maudit soit l'homme qui porta cette nouvelle à mon père : un enfant mâle t'est né , et qui le combla de joie !

Et le roi des Assyriens transporta les Israélites en Assyrie , et il les établit à Chalach et sur le Chabor , fleuve de Gozan , et dans les villes des Mèdes ,
Mais je rendrai à Babylone et à tous les habitants de la Caldée , sous vos yeux , tous les maux qu'ils ont faits dans Sion , dit l' Éternel .
Car le juste tombera sept fois , et il sera relevé ; mais les méchants sont précipités dans le malheur .
Que ses fils soient honorés , il n'en saura rien ; qu'ils soient méprisés , il ne le verra pas .

A cause de cela , voici , je vais faire venir du mal sur la maison de Jéroboam ; je retrancherai ce qui appartient à Jéroboam , jusqu'à un seul homme , tant ce qui est serré que ce qui est abandonné en Israël ; et je raclerai la maison de Jéroboam comme on racle le fumier , jusqu'à ce qu'il n'en reste plus .
Et Rébecca et ses servantes se levèrent et montèrent sur les chameaux , et suivirent cet homme . Le serviteur prit donc Rébecca et s'en alla .
On rapporta donc à Sisera que Barak , fils d' Abinoam , était monté à la montagne de Thabor .
Et voyant Jésus qui marchait , il dit : Voilà l'agneau de Dieu .
Et comme ils descendaient de la montagne , Jésus leur fit cette défense : Ne dites à personne ce que vous avez vu , jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité des morts .
Mais il n'en est pas du don gratuit comme du péché . Car , si par le péché d'un seul plusieurs sont morts , à plus forte raison la grâce de Dieu , et le don de la grâce qui vient d'un seul homme , savoir Jésus-Christ , s'est répandu abondamment sur plusieurs !
Toutefois , un des fils d' Achi-mélec , fils d' Achitub , qui s'appelait Abiathar , se sauva et s'enfuit auprès de David .

Tu t'étendras à ton aise , et nul ne t'effraiera ; et bien des gens te feront la cour .
Et les hommes furent brûlés par une grande chaleur , et ils blasphémèrent le nom de Dieu , qui a puissance sur ces plaies ; et ils ne se repentirent point pour lui donner gloire .
C'est pourquoi , Dieu voulant montrer encore mieux aux héritiers de la promesse l'immutabilité de sa résolution , intervint par le serment ;
Or , les gens de Beth-Shémesh moissonnaient les blés dans la vallée ; et ils levèrent les yeux , et virent l'arche , et se réjouirent de la voir .
O Éternel , tous les rois de la terre te célébreront , quand ils auront entendu les paroles de ta bouche .
Que vous aimez , sans l'avoir connu , en qui vous croyez , sans le voir encore , et vous vous réjouissez d'une joie ineffable et glorieuse ,
Et les sacrificateurs et les Lévites se purifièrent . Ils purifièrent aussi le peuple , les portes et la muraille .
Tous ceux qui passeront par le dénombrement , donneront un demi-sicle , selon le sicle du sanctuaire , qui est de vingt oboles ; un demi-sicle sera donc l'offrande à l' Éternel .
Comment donc invoqueront-ils celui auquel ils n'ont point cru ? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler ? Et comment en entendront-ils parler , s'il n'y a pas quelqu'un qui prêche ?
Et il leur dit : Mon âme est triste jusqu'à la mort ; demeurez ici et veillez avec moi .
Son mari est considéré aux portes , lorsqu'il est assis avec les anciens du pays .
Nous avons conçu , nous avons été en travail ; nous n'avons enfanté que du vent , nous ne saurions accomplir le salut du pays , ni faire naître sur la terre de nouveaux habitants .
Toutefois , lorsque les chefs de Babylone envoyèrent des messagers vers lui pour s'informer du prodige qui était arrivé dans le pays , Dieu l'abandonna pour l'éprouver , afin de connaître tout ce qui était dans son cœur .
Je retrancherai Israël de dessus la terre que je lui ai donnée , je rejetterai loin de moi cette maison que j'ai consacrée à mon nom , et Israël sera la fable et la risée de tous les peuples .
Il exercera la justice parmi les nations ; il remplira tout de morts ; il écrasera le chef qui domine sur un grand pays .
Éternel des armées , Dieu d' Israël , qui sièges entre les chérubins ! Toi seul , tu es le Dieu de tous les royaumes de la terre ; c'est toi qui as fait les cieux et la terre .
Et toi , fils de l'homme , prophétise contre Gog , et dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à toi , ô Gog , prince de Rosh , de Méshec et de Tubal .

Puis le Seigneur , l' Éternel , me fit voir ceci : voici , le Seigneur , l' Éternel , proclamait le jugement par le feu . Et le feu dévorait le grand abîme , et il dévorait les champs .
Je vous dis en vérité que cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées .
Ils porteront encore des fruits dans la blanche vieillesse ; ils seront vigoureux et verdoyants ,
Si tu formes un dessein , il te réussira , et la lumière resplendira sur tes voies .
Qu'ai-je à faire de l'encens qui vient de Shéba , du roseau aromatique d'un pays éloigné ? Vos holocaustes ne me plaisent pas , et vos sacrifices ne me sont point agréables .
L' Éternel des armées sera leur protecteur ; ils dévoreront ; ils fouleront aux pieds les pierres de fronde ; ils boiront ; ils feront du bruit comme dans le vin ; ils seront pleins comme le vase du sacrifice , comme les coins de l'autel .
Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds . La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous ! Amen .
Alors l' Éternel dit à Moïse : Va , descends , car ton peuple , que tu as fait monter du pays d' Égypte , s'est corrompu ;

L' Éternel suscita donc un ennemi à Salomon : Hadad , Iduméen , qui était de la race royale d' Édom .
Et le Philistin dit à David : Suis-je un chien que tu viennes contre moi avec des bâtons ? Et le Philistin maudit David par ses dieux .
Telle est la loi concernant la plaie de la lèpre sur un vêtement de laine ou de lin , sur un feutre ou sur un tissu , ou sur un objet quelconque fait de peau , pour le déclarer pur ou souillé .
Avant lui , il n'y avait pas eu de roi semblable à lui , qui se fût tourné vers l' Éternel de tout son coeur , de toute son âme et de toute sa force , selon toute la loi de Moïse ; et après lui , il ne s'en est point élevé de semblable à lui .
Il ouvrit le rocher , et les eaux coulèrent ; elles coururent , par les lieux secs , comme un fleuve .
Bien que ce fût avec un petit nombre d'hommes qu'arrivât l'armée de Syrie , l' Éternel livra entre leurs mains une très nombreuse armée , parce qu'ils avaient abandonné l' Éternel , le Dieu de leurs pères . Ainsi les Syriens firent justice de Joas .
Et il sortit un autre cheval couleur de feu ; et celui qui le montait reçut le pouvoir de bannir la paix de la terre , et de faire que les hommes se tuassent les uns les autres ; et on lui donna une grande épée .

Que votre parure ne soit point celle du dehors , l'entrelacement des cheveux , les ornements d'or ou l'ajustement des habits ,
Et voici , un homme des enfants d' Israël vint et amena à ses frères une Madianite , sous les yeux de Moïse et de toute l'assemblée des enfants d' Israël , comme ils pleuraient à l'entrée du tabernacle d'assignation .
A quoi donc sert la loi ? Elle a été ajoutée à la promesse à cause des transgressions , jusqu'à la venue de la postérité à qui la promesse avait été faite ; et elle fut donnée par le moyen des anges , et par l'entremise d'un médiateur .
Qu'il se détourne du mal , et fasse le bien ; qu'il cherche la paix , et la poursuive .
Si nous ne l'avons fait , au contraire , parce que nous avons craint ceci , que vos enfants ne disent demain à nos enfants : Qu'avez-vous de commun avec l' Éternel , le Dieu d' Israël ?
Après que Saül fut mort , David , étant revenu de la défaite des Amalécites , demeura à Tsiklag deux jours ;
Ils lui dirent aussi : Pourquoi les disciples de Jean jeûnent-ils souvent et font-ils des prières , de même que ceux des pharisiens ; au lieu que les tiens mangent et boivent ?


Or Thoï , roi de Hamath , apprit que David avait défait toutes les forces de Hadadézer .
Mais les enfants d' Israël ne dépossédèrent point les Gueshuriens ni les Maacathiens ; et les Gueshuriens et les Maacathiens ont habité au milieu d' Israël jusqu'à ce jour .
Et le roi donna cet ordre à Joab , et à Abishaï , et à Itthaï , et dit : Épargnez-moi le jeune homme , Absalom . Et tout le peuple entendit ce que le roi commandait à tous les chefs , au sujet d' Absalom .
Ne reviendras-tu pas nous rendre la vie , afin que ton peuple se réjouisse en toi ?

Et tu mettras la cuve entre le tabernacle d'assignation et l'autel , et tu y mettras de l'eau .
Et comme la porte allait être fermée , sur le soir , ces hommes sont sortis ; je ne sais où ils sont allés ; hâtez-vous de les poursuivre , car vous les atteindrez .
Le prince entrera parmi eux quand ils entreront ; et quand ils sortiront , il sortira .
Mon commandement , c'est que vous vous aimiez les uns les autres , comme je vous ai aimés .
Et je répandrai sur toi mon indignation ; du feu de mon courroux je soufflerai sur toi , et je te livrerai entre les mains d'hommes barbares , artisans de destruction .

Et quand l'arche partait , Moïse disait : Lève-toi , Éternel , et que tes ennemis soient dispersés , et que ceux qui te haïssent s'enfuient devant ta face !
Si l'œuvre que quelqu'un a bâtie subsiste , il en recevra la récompense .
Et il leur dira : Écoute , Israël ! Vous marchez aujourd'hui pour combattre vos ennemis ; que votre cœur ne défaille point , ne craignez point , ne soyez point effrayés , et n'ayez point peur d'eux ;
Détourne-toi du mal et fais le bien , et tu demeureras à toujours .
Ainsi furent achevés les cieux et la terre , et toute leur armée .
Or , Abrabam était âgé de cent ans , quand Isaac , son fils , lui naquit .
Voici le jour ! voici , il arrive ! ton tour est venu , la verge a fleuri , l'orgueil a bourgeonné !
C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que vous tenez des discours mensongers , et que vous avez des visions trompeuses , voici je vous en veux , dit le Seigneur , l' Éternel .
Obed fut père d' Isaï , et Isaï fut père de David .
Ses pieds se poseront , en ce jour-là , sur la montagne des Oliviers qui est en face de Jérusalem , à l'orient ; et la montagne des Oliviers se fendra par le milieu , à l'orient et à l'occident , et il s'y fera une très grande vallée ; et la moitié de la montagne se retirera vers l' Aquilon et l'autre moitié vers le midi .
Et Gédéon en fit un éphod , et il le plaça dans sa ville , à Ophra . Tout Israël s'y prostitua après lui , et ce fut un piège pour Gédéon et pour sa maison .
Ne refuse pas un bienfait à celui qui en a besoin , quand il est en ton pouvoir de l'accorder .
Penses-tu que je ne puisse pas maintenant prier mon Père , qui me donnerait plus de douze légions d'anges ?
Je te conduirai , je t'entraînerai , je te ferai monter de l'extrême nord , et je t'amènerai sur les montagnes d' Israël .
Tu feras les barres de bois de Sittim , et tu les couvriras d'or .
Des animaux purs et des animaux qui ne sont pas purs , et des oiseaux , et de tout ce qui rampe sur la terre ,
Et l'arche de l' Éternel demeura dans la maison d' Obed- Édom , le Guitthien , trois mois ; et l' Éternel bénit Obed- Édom et toute sa maison .
Pour exercer sa miséricorde envers nos pères , et se souvenir de sa sainte alliance ,
Or , si vous faites une vente à votre prochain , ou si vous achetez quelque chose de votre prochain , que nul de vous ne fasse tort à son frère .
Je vis ensuite le ciel ouvert , et voici un cheval blanc , et celui qui était monté dessus , s'appelait le FIDELE et le VÉRITABLE , qui juge et qui combat avec justice .
Toi seul es l' Éternel ! tu as fait les cieux , les cieux des cieux , et toute leur armée ; la terre , et tout ce qui y est ; les mers , et toutes les choses qui y sont . Tu donnes la vie à toutes ces choses , et l'armée des cieux se prosterne devant toi .
J'ai délégué Tite , et j'ai envoyé un des frères avec lui . Tite a-t-il retiré du profit de vous ? N'avons-nous pas marché dans le même esprit , sur les mêmes traces ?
Non , car elle abandonne ses œufs à terre , elle les fait couver sur la poussière ;
Et elle conçut encore , et enfanta un fils , et elle le nomma Onan .
Il bâtit aussi le parvis intérieur de trois rangées de pierre de taille et d'une rangée de poutres de cèdre .
Et le grand échanson raconta son songe à Joseph , et lui dit : Je songeais , et voici , un cep était devant moi ;

Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Lorsque toute la terre sera dans la joie , je te réduirai en désolation .
Dès que j'ai trouvé tes paroles , je les ai dévorées ; et tes paroles sont la joie et l'allégresse de mon cœur . Car ton nom est invoqué sur moi , Éternel , Dieu des armées !
Et la nuée couvrit le tabernacle d'assignation , et la gloire de l' Éternel remplit la Demeure ;
La vigne est desséchée , le figuier est languissant ; le grenadier , même le palmier et le pommier , tous les arbres des champs ont séché , et la joie a cessé parmi les fils des hommes !
Et tu mettras la tiare sur sa tête , et tu placeras la couronne de sainteté sur la tiare .
Élevez l'étendard vers Sion ! Fuyez et ne vous arrêtez pas ! Car j'amène du Nord le mal , une grande ruine .
Je voulais le retenir auprès de moi , afin qu'il me servît à ta place dans les liens où je suis pour l' Évangile .
Et le nom de la femme d' Amram était Jokébed , fille de Lévi , qui naquit à Lévi en Égypte ; elle enfanta à Amram , Aaron , Moïse et Marie leur sœur .
S'il y en a qui parlent une langue , qu'il n'y en ait que deux ou trois , tout au plus , et l'un après l'autre ; et qu'il y en ait un qui interprète .
Tes yeux contempleront le roi dans sa beauté ; ils verront la terre éloignée .
Et quand la rosée tombait la nuit sur le camp , la manne descendait dessus .
Et que tu observes les commandements de l' Éternel et ses statuts que je te commande aujourd'hui , pour que tu sois heureux ?
Et ceci vous servira d'ordonnances de droit , dans vos générations , dans toutes vos demeures .

Et en se retirant , ils se disaient entre eux : Cet homme n'a rien fait qui soit digne de la mort ou de la prison .
Alors Ésaïe , fils d' Amots , envoya dire à Ézéchias : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : J'ai entendu la prière que tu m'as faite au sujet de Sanchérib , roi d' Assyrie .
Éternel , hâte-toi , réponds-moi ! Mon esprit se consume . Ne me cache pas ta face , en sorte que je devienne semblable à ceux qui descendent dans la fosse !
Si vous m'aviez connu , vous auriez aussi connu mon Père ; et dès à présent vous le connaissez , et vous l'avez vu .

Joab , fils de Tséruja , commandait l'armée ; Joshaphat , fils d' Achilud , était archiviste ;
Frères , je vous écris , non un commandement nouveau , mais un commandement ancien , que vous avez eu dès le commencement ; ce commandement ancien , c'est la parole que vous avez entendue dès le commencement .
Toutes les nations m'avaient environné ; mais au nom de l' Éternel je les mets en pièces .
Duquel j'ai été fait ministre , par un don de la grâce de Dieu , qui m'a été donnée par l'efficace de sa puissance .
Quand un homme frappera son serviteur , ou sa servante , avec le bâton , et qu'ils mourront sous sa main , il ne manquera pas d'être puni .
Et l' Éternel dit à Salomon : Puisque tu as agi ainsi , et que tu n'as pas gardé mon alliance et mes ordonnances que je t'avais données , je t'arracherai certainement le royaume et je le donnerai à ton serviteur .


De même , ceux qui reçoivent la semence dans des endroits pierreux , sont ceux qui , ayant entendu la Parole , la reçoivent d'abord avec joie ;

Et quant à la résurrection des morts , n'avez-vous point lu dans le livre de Moïse , au buisson ardent , comment Dieu lui parla , en disant : Je suis le Dieu d' Abraham , le Dieu d' Isaac , et le Dieu de Jacob ?
Élam porte le carquois , avec des chars pleins d'hommes et des cavaliers ; Kir découvre le bouclier .

C'est pourquoi je te rappelle de rallumer le don de Dieu qui t'a été communiqué par l'imposition de mes mains .
Et l' Éternel dit à Caïn : Pourquoi es-tu irrité , et pourquoi ton visage est-il abattu ?
Mais il leur dit : Il faut que j'annonce aussi le royaume de Dieu aux autres villes ; car c'est pour cela que j'ai été envoyé .

Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ , qui marchent , non selon la chair , mais selon l'esprit ;
Et ils prirent deux des chefs des Madianites : Oreb et Zéeb . Et ils tuèrent Oreb au rocher d' Oreb , et tuèrent Zéeb au pressoir de Zéeb . Puis ils poursuivirent les Madianites , et apportèrent les têtes d' Oreb et de Zéeb à Gédéon , de l'autre côté du Jourdain .
J'ai été remis en tes mains dès ma naissance ; dès le sein de ma mère tu es mon Dieu .
Annoncez les choses qui arriveront plus tard , et nous saurons que vous êtes des dieux . Faites aussi du bien , ou du mal , et nous l'admirerons , et nous l'observerons ensemble .
Et un autre de ses disciples lui dit : Seigneur ! permets que j'aille auparavant ensevelir mon père .
Tu fends la terre en fleuves . Les montagnes te voient , et tremblent ; des torrents d'eau se précipitent , l'abîme fait retentir sa voix , il élève ses mains en haut .
Et , la septième année , Jéhojada envoya chercher les centeniers des gardes et des coureurs , les fit entrer vers lui dans la maison de l' Éternel , traita alliance avec eux et leur fit prêter serment dans la maison de l' Éternel , et il leur montra le fils du roi .
Lui avait préparé une grande chambre , là où l'on mettait auparavant les offrandes , l'encens , les ustensiles , et les dîmes du blé , du vin et de l'huile , qui étaient ordonnées pour les Lévites , pour les chantres et pour les portiers , avec ce qui se prélevait pour les sacrificateurs .
S'il n'y a point d'interprète , que celui qui parle une langue se taise dans l' Église , et qu'il parle à lui-même et à Dieu .
Il bâtit aussi des autels dans la maison de l' Éternel , de laquelle l' Éternel avait dit : Mon nom sera dans Jérusalem à jamais .
Le présent marcha donc devant lui ; mais lui , il passa cette nuit-là dans le camp .
Mais si la lèpre fait une éruption sur la peau , et que la lèpre couvre toute la peau de celui qui a la plaie , de la tête aux pieds , partout où peut voir le sacrificateur ,
Et le peuple lui répéta ces mêmes paroles , et lui dit : C'est là ce qu'on fera à l'homme qui l'aura tué .
Or , dès que vous eûtes entendu la voix du milieu de l'obscurité , la montagne étant tout en feu , vous vous approchâtes de moi , tous vos chefs de tribu et vos anciens ,
Le premier jour de la semaine , Marie de Magdala vint le matin au sépulcre , comme il faisait encore obscur ; et elle vit la pierre ôtée du sépulcre .
Qu'il me baise des baisers de sa bouche ! Car tes amours sont plus agréables que le vin .
Parmashtha , Arisaï , Aridaï et Vajézatha ,
Ne sois pas juste à l'excès , et ne te fais pas trop sage ; pourquoi te perdrais-tu ?
Moïse monta donc sur la montagne , et la nuée couvrit la montagne .
Mais Jésus , connaissant leurs pensées , leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même sera réduit en désert ; et toute maison divisée contre elle-même tombera en ruine .
Ils sont consternés ! Ils ne répondent plus ! On leur a ôté l'usage de la parole !
D'entre les Gadites , se retirèrent vers David , dans la forteresse , au désert , de vaillants guerriers propres à la guerre , maniant le bouclier et la lance , semblables à des lions , et aussi prompts que des gazelles sur les montagnes :
Je les broie comme la poussière livrée au vent , je les jette au loin comme la boue des rues .
Mais maintenant , la justice de Dieu a été manifestée sans la loi , la loi et les prophètes lui rendant témoignage ;
Car quiconque s'élève sera abaissé , et quiconque s'abaisse sera élevé .
Alors les disciples comprirent que c'était de Jean-Baptiste qu'il leur avait parlé .
J'ai entendu ce que disent ces prophètes , qui prophétisent le mensonge en mon nom , en disant : " J'ai eu un songe , j'ai eu un songe . "
Alors je leur ai dit : Que ceux qui ont de l'or s'en dépouillent ; et ils me l'ont donné , et je l'ai jeté au feu , et il en est sorti ce veau .
Et je mettrai sur vous un opprobre éternel , et une confusion éternelle qui ne s'oubliera point .
Et tu verras des enfants à tes enfants . Que la paix soit sur Israël !
Puis nous retournâmes et partîmes pour le désert dans la direction de la mer Rouge , comme l' Éternel me l'avait dit ; et nous tournâmes longtemps autour de la montagne de Séir .
Et ceux qui les paissaient , voyant ce qui était arrivé , s'enfuirent et le racontèrent dans la ville et à la campagne .
Le chef Oholibama , le chef Éla , le chef Pinon ,
Il les a tirés des ténèbres et de l'ombre de la mort ; il a rompu leurs liens .
C'est pourquoi , ne jugez de rien avant le temps , jusqu'à ce que vienne le Seigneur , qui mettra en évidence les choses cachées dans les ténèbres , et qui manifestera les desseins des cœurs ; et alors Dieu donnera à chacun sa louange .

Car l' Éternel ton Dieu marche au milieu de ton camp pour te délivrer , et pour livrer tes ennemis devant toi . Que ton camp soit donc saint , de peur qu'il ne voie chez toi quelque chose d'impur , et qu'il ne se détourne de toi .
Et Élihu , fils de Barakéel , Buzite , prit la parole , et dit : Je suis jeune et vous êtes des vieillards , aussi j'ai craint et je n'ai pas osé vous dire mon avis .
En effet , si la première alliance avait été sans défaut , il n'y aurait pas eu lieu d'en établir une seconde .
Et les cadavres de ce peuple seront la pâture des oiseaux des cieux et des bêtes de la terre , et il n'y aura personne qui les trouble .
Éphraïm est opprimé , accablé justement ; car c'est volontiers qu'il suit les commandements de l'homme .

Et dit : Corneille , ta prière est exaucée , et Dieu s'est souvenu de tes aumônes .
( Si l'homme meurt , revivra-t-il ? ) , tout le temps de ma consigne , j'attendrais , jusqu'à ce que vînt mon remplacement !
Quand l' Éternel eut donné cet ordre à l'homme vêtu de lin , en disant : " Prends du feu dans l'intervalle des roues , entre les chérubins " , cet homme alla se placer près des roues .
Car qui a connu la pensée du Seigneur , ou , qui a été son conseiller ?
Et tous les serviteurs du roi , qui étaient à la porte du roi , s'inclinaient et se prosternaient devant Haman ; car le roi l'avait ainsi ordonné à son égard . Mais Mardochée ne s'inclinait , ni ne se prosternait .

Et Héli bénit Elkana et sa femme , et dit : Que l' Éternel te fasse avoir des enfants de cette femme , pour le prêt qu'elle a fait à l' Éternel ! Et ils s'en retournèrent chez eux .

Mais lui , parce qu'il subsiste pour l'éternité , il possède un sacerdoce qui ne passe point .
Psaume de David . L' Éternel a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite , jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds .
Puis tu y écriras toutes les paroles de cette loi , quand tu auras passé pour entrer dans le pays que l' Éternel ton Dieu te donne , pays où coulent le lait et le miel , comme l' Éternel , le Dieu de tes pères , te l'a dit .
Et si la maison est trop petite pour le manger , qu'on le prenne avec son voisin le plus rapproché de sa maison , d'après le nombre des personnes ; vous compterez pour l'agneau selon ce que chacun peut manger .
Et qu'il s'y trouvât ces trois hommes , je suis vivant , dit le Seigneur , l' Éternel , ils ne sauveraient ni fils ni filles , mais eux seuls seraient sauvés .
Ceux de la tribu d' Asser , qui furent dénombrés , furent quarante et un mille cinq cents .
Mais , secouru de Dieu , j'ai subsisté jusqu'à aujourd'hui , portant témoignage devant les petits et les grands , et ne disant rien d'autre que ce que les prophètes et Moïse ont prédit devoir arriver ,
Car Christ n'est point entré dans un sanctuaire fait de main d'homme , image du véritable , mais dans le ciel même , afin de comparaître maintenant pour nous devant la face de Dieu .
Aucun sacrificateur n'ira vers un homme mort , de peur d'en être souillé ; toutefois ils pourront se souiller pour un père , pour une mère , pour un fils , pour une fille , pour un frère , et pour une sœur qui n'aura point eu de mari .

La lumière des justes réjouira ; mais la lampe des méchants s'éteindra .
Cet homme s'en alla et rapporta aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri .
Mais j'endurcirai le cœur de Pharaon , et je multiplierai mes signes et mes miracles dans le pays d' Égypte .
Mais Jésus , l'ayant pris par la main , le fit lever ; et il se tint debout .
Aaron et ses fils faisaient fumer les oblations sur l'autel des holocaustes et sur l'autel des parfums , vaquant à toute l'œuvre du lieu très-saint , et faisant l'expiation pour Israël , selon tout ce qu'avait commandé Moïse , serviteur de Dieu .
La mer le vit et s'enfuit ; le Jourdain retourna en arrière .
Toi , ô roi ! tu es le roi des rois , auquel le Dieu des cieux a donné le règne , la puissance , la force et la gloire ;
Dont le fils fut Amon , dont le fils fut Josias .
Et Léa dit : Quel bonheur ! Et elle l'appela Gad ( bonheur ) .
Et Joab , fils de Tséruja , commandait l'armée ; et Josaphat , fils d' Achilud , était archiviste ;
Et après les avoir embrassés , il raconta en détail tout ce que Dieu avait fait parmi les Gentils , par son ministère .
Et les capitaines des milliers de l'armée , les chefs de milliers et les chefs de centaines , s'approchèrent de Moïse ,

Ou , qui descendra dans l'abîme ? C'est faire remonter Christ d'entre les morts .
Et les enfants de l'étranger , qui se seront joints à l' Éternel pour le servir , pour aimer le nom de l' Éternel et pour être ses serviteurs ; tous ceux qui garderont le sabbat pour ne pas le profaner , et qui s'attacheront à mon alliance ;
Ils amenèrent donc l'arche de Dieu , et la placèrent dans la tente que David lui avait dressée ; et on offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités devant Dieu .
Revêtez-vous de toute l'armure de Dieu , afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable .
Mais de tout reptile qui vole et qui marche sur quatre pieds , vous mangerez ceux qui ont des jambes au-dessus de leurs pieds , pour sauter sur la terre .
C'est celui de qui il est écrit : Voici , j'envoie mon messager devant ta face , qui préparera le chemin devant toi .
Et le sommet des colonnes était façonné en lis . Ainsi l'ouvrage des colonnes fut achevé .
La justice et l'équité sont la base de ton trône ; la grâce et la vérité marchent devant ta face .
C'est comme un bruit de chars , quand ils bondissent au sommet des montagnes , comme le pétillement d'une flamme de feu , qui dévore du chaume ; c'est comme un peuple puissant rangé en bataille !
Selon le dessein qu'il avait formé de tout temps , et qu'il a exécuté par Jésus-Christ , notre Seigneur ,
Je les châtierai à mon gré , et les peuples s'assembleront contre eux , lorsqu'ils seront liés à leur double iniquité .
Car j'ai mangé la cendre comme le pain , et j'ai mêlé ma boisson de pleurs ,
Voyez , j'ai mis devant vous le pays ; entrez et possédez le pays que l' Éternel a juré de donner à vos pères , Abraham , Isaac et Jacob , et à leur postérité après eux .
Puis David donna à Salomon , son fils , le modèle du portique et des bâtiments , des chambres du trésor , des chambres hautes , des chambres intérieures , et du lieu du propitiatoire ;
Et Jaël sortit au-devant de Sisera , et lui dit : Entre mon seigneur , entre chez moi ; ne crains point . Il entra donc chez elle dans la tente , et elle le cacha sous une couverture .
Voici , l'âme de celui qui s'élève n'est pas droite en lui ; mais le juste vivra par sa foi .
Maître , Moïse nous a prescrit , que si le frère de quelqu'un est mort ayant une femme et qu'il soit mort sans enfants , son frère prenne sa femme et suscite lignée à son frère .
Afin que tous les peuples de la terre sachent que la main de l' Éternel est forte , et afin que vous craigniez toujours l' Éternel votre Dieu .
Le sacrificateur l'examinera . S'il y a sur la peau de son corps des taches d'un blanc pâle , c'est une tache blanche qui a fait éruption sur la peau : il est pur .
Qu' Israël se réjouisse en celui qui l'a fait ; que les enfants de Sion s'égaient en leur Roi !
Puis Josué , et tout Israël avec lui , passa de Lakis à Églon ; ils campèrent contre elle et lui firent la guerre ;
Pour faire de leur pays une désolation , une dérision perpétuelle , en sorte que tous ceux qui y passent , s'étonnent et branlent la tête .
Le neuvième jour du quatrième mois , la famine sévissait dans la ville , et il n'y avait plus de pain pour le peuple du pays .
Mais Saül continua de craindre David encore plus , et fut toujours ennemi de David .
Fils de l'homme , prophétise contre les pasteurs d' Israël ; prophétise et dis-leur , aux pasteurs : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Malheur aux pasteurs d' Israël , qui ne paissaient qu'eux-mêmes !
Psaume de David . Ne t'irrite pas contre les méchants ; ne porte pas envie à ceux qui font le mal .
Ils faisaient aussi venir de l'orge et de la paille pour les chevaux de trait et les coursiers , chacun selon sa charge , au lieu où ils étaient .
Mais les hauts lieux ne furent point ôtés du milieu d' Israël ; néanmoins le cœur d' Asa fut intègre tout le long de ses jours .
Entre dans les rochers et cache-toi dans la poussière , pour fuir la frayeur de l' Éternel et la gloire de sa majesté !

Mais il se tenait retiré dans les déserts , et il priait .
L'homme est semblable à un souffle ; ses jours sont comme l'ombre qui passe .
Et Sara conçut , et enfanta un fils à Abraham dans sa vieillesse , à l'époque que Dieu lui avait dite .

Malheur à vous , parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes que vos pères ont fait mourir .
En voici le nombre : trente bassins d'or , mille bassins d'argent , vingt-neuf couteaux ,
Prends les Lévites d'entre les enfants d' Israël , et purifie-les .
Et non seulement pour la nation , mais aussi pour rassembler en un seul corps les enfants de Dieu dispersés .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Voici , je ferai cesser en ce lieu , devant vos yeux et en vos jours , la voix de joie et la voix d'allégresse , la voix de l'époux et la voix de l'épouse .
Et tous les Israélites qui étaient cachés dans la montagne d' Éphraim , ayant appris que les Philistins fuyaient , s'attachèrent eux aussi à leur poursuite dans la bataille .
Oui , les fils de Jonadab , fils de Récab , ont observé l'ordre que leur père leur avait donné , et ce peuple ne m'a point écouté !
Puis je vis un autre ange qui montait du côté de l' Orient , tenant le sceau du Dieu vivant , et il cria à grande voix aux quatre anges qui avaient reçu le pouvoir de nuire à la terre et à la mer ,
Pourquoi avons-nous jeûné , sans que tu y prisses garde , et affligé nos âmes , sans que tu le connusses ? Voici , dans votre jour de jeûne , vous faites votre volonté et vous traitez durement tous vos mercenaires .
Et Jésus ayant vu cela , en fut indigné , et il leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants , et ne les en empêchez point ; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent .
Alors ces hommes , partant de là , allèrent vers Sodome ; mais Abraham se tint encore devant l' Éternel .
Pourquoi plaideriez-vous avec moi ? Vous vous êtes tous rebellés contre moi , dit l' Éternel .
Tous les chefs du royaume , les préfets , les satrapes , les conseillers et les gouverneurs sont d'avis d'établir une ordonnance royale et une défense expresse , portant que quiconque adressera une requête à quelque dieu ou à quelque homme pendant trente jours , excepté à toi , ô roi ! sera jeté dans la fosse aux lions .
De José , d' Éliézer , de Jorim , de Matthat , de Lévi ,

Et Abraham répondit : Je le jurerai .
Mettez-vous donc dans l'esprit de ne point préméditer votre défense .
Et Moïse dit : Ainsi a dit l' Éternel : Sur le minuit , je passerai au milieu de l' Égypte .
Et quant à tous ceux qui restent , en quelque lieu qu'ils séjournent , que les gens du lieu les assistent , d'argent , d'or , de biens et de bétail , outre ce qu'on offrira volontairement pour la maison du Dieu qui est à Jérusalem .
Je crie au Dieu Très-Haut , à Dieu qui accomplit son œuvre pour moi .
Tu feras aussi ses plats , ses tasses , ses vases et ses coupes , avec lesquels on fera les libations ; tu les feras d'or pur .

Je les ferai paître dans de bons pâturages , et leur parc sera dans les hautes montagnes d' Israël ; elles y reposeront dans un bon parc , et paîtront dans de gras pâturages sur les montagnes d' Israël .
Et l' Éternel sauvera premièrement les tentes de Juda , afin que la gloire de la maison de David et la gloire des habitants de Jérusalem ne s'élève pas au-dessus de Juda .
Ils ont dit en leur cœur : Détruisons-les tous ! Ils ont brûlé toutes les synagogues de Dieu dans le pays .
Ira , Jithrite ; Gareb , Jithrite ;
Alors il dit : Ce sont les deux oints de l' Éternel , qui se tiennent devant le Seigneur de toute la terre .
Je traiterai avec elles une alliance de paix , et j'exterminerai du pays les bêtes sauvages ; et mes brebis habiteront en sécurité au désert , et dormiront dans les bois .
Seigneur , ils ont tué tes prophètes , et ils ont démoli tes autels ; et je suis demeuré seul , et ils cherchent à m'ôter la vie ?
Car ils ne parlent point de paix , mais ils méditent des tromperies contre les gens paisibles du pays .
Et plus heureux que les uns et les autres , celui qui n'a pas encore été , et qui n'a point vu les mauvaises actions qui se font sous le soleil .
Puis David se leva , ainsi que tout le peuple qui était avec lui , et partit de Baalé de Juda , pour transporter de là l'arche de Dieu , devant laquelle est invoqué le nom de l' Éternel des armées qui habite entre les chérubins .
Dieu est esprit , et il faut que ceux qui l'adorent , l'adorent en esprit et en vérité .
Il a les yeux brillants de vin , et les dents blanches de lait .
L' Éternel regarde des cieux ; il voit tous les enfants des hommes .
Et voici comment tu la feras : La longueur de l'arche sera de trois cents coudées , sa largeur de cinquante coudées , et sa hauteur de trente coudées .
Et vous ne considérez pas qu'il nous importe qu'un seul homme meure pour le peuple , et que toute la nation ne périsse pas .
Mais chacun est tenté quand il est attiré et amorcé par sa propre convoitise .
Mais toi , et tes fils avec toi , vous vous acquitterez avec soin de votre sacerdoce , en tout ce qui concerne l'autel et ce qui est en dedans du voile ; et vous y ferez le service . Je vous donne le sacerdoce en office de pur don ; et l'étranger qui en approchera , sera puni de mort .
Et la maison d' Israël nomma cette nourriture , manne ; elle était comme de la semence de coriandre , blanche , et avait le goût de beignets au miel .
La sagesse est aussi bonne qu'un héritage ; elle est un avantage pour ceux qui voient le soleil .
Ils lui firent donc leur rapport , et dirent : Nous sommes allés au pays où tu nous avais envoyés ; et vraiment c'est un pays où coulent le lait et le miel , et voici de son fruit .
Notre cœur ne s'est point retiré en arrière ; nos pas ne se sont point écartés de ton sentier ,
Et il vint jusque devant la porte du roi ; car il n'était point permis d'entrer dans le palais du roi , étant vêtu d'un sac .
Et Joseph commanda qu'on remplît leurs sacs de froment , et qu'on remît l'argent de chacun d'eux dans son sac , et qu'on leur donnât des provisions pour le chemin .
Le soir de ce jour , qui était le premier de la semaine , les portes du lieu où les disciples étaient assemblés étant fermées , par crainte des Juifs , Jésus vint , et se présenta au milieu d'eux et leur dit : La paix soit avec vous !
Et ils crièrent après eux . Mais eux , tournant visage , dirent à Mica :

Voici , Dieu est élevé en sa puissance ; qui pourrait enseigner comme lui ?
Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur , de toute ton âme , de toute ta pensée , et de toute ta force . C'est là le premier commandement .
Et si tu offres une oblation des premiers fruits à l' Éternel , tu offriras , comme oblation de tes premiers fruits , des épis rôtis au feu , du grain nouveau , broyé .
Veillez , demeurez fermes dans la foi , agissez courageusement , fortifiez-vous ;
Alors Moïse répondit à Dieu : Qui suis-je , pour aller vers Pharaon , et pour faire sortir d' Égypte les enfants d' Israël ?
Et lorsque je serai arrivé , j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés , pour porter votre libéralité à Jérusalem .
Alors Moïse sortit d'auprès de Pharaon , et intercéda auprès de l' Éternel .
La langue des sages embellit la science ; mais la bouche des insensés ne prononce que folie .
Je leur susciterai une plantation de renom ; elles ne périront plus de faim dans le pays , et ne porteront plus l'opprobre des nations .
Alors les enfants d' Israël ôtèrent les Baalim et les Ashtharoth , et servirent l' Éternel seul .
Et dès que ceux qui portaient l'arche furent arrivés au Jourdain , et que les pieds des sacrificateurs qui portaient l'arche se furent mouillés au bord de l'eau ( or le Jourdain déborde sur toutes ses rives tout le temps de la moisson ) ,
L'oreille ne juge-t-elle pas des discours , comme le palais goûte les aliments ?
La nourriture que tu mangeras sera du poids de vingt sicles par jour ; tu en mangeras de temps à autre .
Mais l' Éternel répondit aux enfants d' Israël : Ne vous ai-je pas délivré des Égyptiens , des Amoréens , des enfants d' Ammon , des Philistins ?
Et il dit : Éternel , Dieu de nos pères ! n'es-tu pas Dieu dans les cieux , et n'est-ce pas toi qui domines sur tous les royaumes des nations ? Et n'as-tu pas en ta main la force et la puissance , en sorte que nul ne peut te résister ?
La mer est montée sur Babylone ; elle est couverte par la multitude de ses flots .
Parce qu' Israël a été rebelle comme une génisse indomptée , maintenant l' Éternel les fera paître comme un agneau dans des lieux spacieux .
Or , comme ils frappaient et que je restais encore , je tombai sur ma face , et m'écriai : Ah ! Seigneur , Éternel , veux-tu détruire tout le reste d' Israël , en répandant ta fureur sur Jérusalem ?
Psaume . Cantique pour le jour du Sabbat .
Après s'être vendu , il y aura droit de rachat pour lui : un de ses frères pourra le racheter ;
Et David adressa à l' Éternel les paroles de ce cantique , au jour où l' Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis , et de la main de Saül .
Car Il rend ce témoignage : Tu es Sacrificateur pour l'éternité , selon l'ordre de Melchisédec .
Tes guerriers seront éperdus , ô Théman ! afin qu'ils soient tous retranchés de la montagne d' Ésaü par le carnage .
Tout le peuple qui était resté des Amoréens , des Héthiens , des Phéréziens , des Héviens et des Jébusiens , qui n'étaient point des enfants d' Israël ;
En ce jour-là , je donnerai de la force à la maison d' Israël , et je t'ouvrirai la bouche au milieu d'eux , et ils sauront que je suis l' Éternel .
Et ils donnèrent cet ordre aux enfants de Benjamin : Allez , et placez-vous en embuscade dans les vignes ;
Et tout le reste fut tué par l'épée qui sortait de la bouche de celui qui était monté sur le cheval ; et tous les oiseaux furent rassasiés de leur chair .
Car je lui rends le témoignage , qu'il a un grand zèle pour vous , et pour ceux de Laodicée et de Hiérapolis .
Et des Néthiniens , que David et les principaux du peuple avaient assujettis au service des Lévites , deux cent vingt Néthiniens , tous désignés par leurs noms .
Car il savait qui était celui qui le trahissait ; c'est pour cela qu'il dit : Vous n'êtes pas tous nets .
Mais Jésus lui dit : Suis-moi , et laisse les morts ensevelir leurs morts .
Car l' Éternel t'a appelée comme une femme délaissée , affligée d'esprit , comme une épouse de la jeunesse qui aurait été répudiée , dit ton Dieu .
Et l'ânesse vit l'ange de l' Éternel qui se tenait dans le chemin , son épée nue dans la main ; et l'ânesse se dé-tourna du chemin et s'en alla dans les champs , et Balaam frappa l'ânesse pour la ramener dans le chemin .


En bas ses racines sécheront , et en haut ses branches seront coupées .
Or , il y avait à l'entrée de la porte quatre lépreux ; et ils se dirent l'un à l'autre : Pourquoi demeurons-nous ici jusqu'à ce que nous mourions ?
Puis il leur dit : Pourquoi avez-vous peur ? Comment n'avez-vous point de foi ?
Après tout cela , quand Josias eut réparé le temple , Néco , roi d' Égypte , monta pour faire la guerre à Carkémish , sur l' Euphrate ; et Josias sortit à sa rencontre .
Et comme le peuple était dans l'attente , et que tous se demandaient en leurs cœurs si Jean ne serait point le Christ ,
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel : Voici je vais livrer cette ville entre les mains des Caldéens , entre les mains de Nébucadnetsar , roi de Babylone , qui la prendra .
Et le gouverneur l'ayant lue , demanda de quelle province était Paul ; et ayant appris qu'il était de Cilicie ,
Cependant , Pierre était assis dehors dans la cour ; et une servante s'approcha de lui et lui dit : Toi aussi tu étais avec Jésus le Galiléen .
Si quelqu'un consacre à l' Éternel un champ qu'il ait acheté et qui ne soit pas des champs de sa possession ,
Ordonne aux enfants d' Israël de renvoyer hors du camp tout lépreux , tout homme qui a un écoulement et tout homme souillé pour un mort .
Jette les yeux autour de toi , regarde : tous ils s'assemblent , ils viennent vers toi . Je suis vivant ! dit l' Éternel , tu te revêtiras d'eux tous comme d'une parure , tu t'en ceindras comme une fiancée .
Tu diras : A ton serviteur Jacob ; c'est un présent qu'il envoie à Ésaü mon seigneur ; et le voici qui vient lui-même après nous .
Juda s'assembla donc pour demander du secours à l' Éternel ; on vint même de toutes les villes de Juda pour chercher l' Éternel .
Alors les enfants de Ruben , les enfants de Gad , et la demi-tribu de Manassé passèrent en armes devant les enfants d' Israël , comme Moïse le leur avait dit ;
Et Moïse dit : Je te prie , fais-moi voir ta gloire !

Alors Saül lui dit : Pourquoi avez-vous conspiré contre moi , toi et le fils d' Isaï , quand tu lui as donné du pain et une épée , et que tu as consulté Dieu pour lui , afin qu'il s'élevât contre moi , pour me dresser des embûches , comme il le fait aujourd'hui ?
En lui aussi vous avez été circoncis , d'une circoncision faite sans main , en dépouillant le corps des péchés de la chair , ce qui est la circoncision de Christ ;
Mais si le sacrificateur vient et voit que la plaie ne s'est pas étendue dans la maison , après que la maison a été recrépie , le sacrificateur déclarera la maison pure ; car la plaie est guérie .
Vous , de même , si en parlant une langue , vous faites un discours qui ne puisse être compris , comment saura-t-on ce que vous dites ? car vous parlerez en l'air .
Alors il y eut de nouveau une division entre les Juifs , à cause de ce discours .
Et le sacrificateur fera expiation pour lui devant l' Éternel , et il lui sera pardonné , quelque chose qu'il ait commise en se rendant coupable .
Vous qui craignez l' Éternel , confiez-vous en l' Éternel ! Il est leur aide et leur bouclier .
Or , Zébach et Tsalmuna étaient à Karkor , et leurs armées avec eux , environ quinze mille hommes , tout ce qui restait de l'armée entière des fils de l' Orient ; car il y avait cent vingt mille hommes , tirant l'épée , qui étaient tombés .
Or Sophonie , le sacrificateur , avait lu cette lettre en présence de Jérémie , le prophète .
Les enfants de Sénaa , trois mille six cent trente .
Tu feras donc les planches pour la Demeure : vingt planches du côté du Sud , vers le Midi .
Ne calomnie pas le serviteur devant son maître , de peur qu'il ne te maudisse , et qu'il ne t'en arrive du mal .
Toutefois tu en prendras une petite quantité , que tu serreras dans les pans de ton manteau ;
Pour moi , ma prière s'adresse à toi , ô Éternel , dans le temps de ta faveur . O Dieu , selon ta grande bonté , réponds-moi et me délivre , selon ta fidélité !
Le sage a ses yeux dans sa tête , et l'insensé marche dans les ténèbres ; mais j'ai reconnu aussi qu'un même accident leur arrive à tous .
Car il a plu à ceux de Macédoine et d' Achaïe de s'imposer une contribution pour les pauvres d'entre les Saints de Jérusalem .
Car voici , ils s'en vont à cause de la désolation . L' Égypte les recueillera ; Memphis les ensevelira . L'ortie possédera leurs joyaux d'argent ; l'épine croîtra dans leurs tentes .

N'est-ce pas toi qui fis tarir la mer , les eaux du grand abîme ; qui fis des profondeurs de la mer un chemin pour y faire passer les rachetés ?
Or , ils ont été informés que tu enseignes à tous les Juifs qui sont parmi les Gentils , à renoncer à Moïse , en leur disant de ne pas circoncire les enfants , et de ne pas se conformer aux coutumes .
Car vous tous qui avez été baptisés en Christ , vous avez revêtu Christ .
Et même , quand j'étais à Thessalonique , vous m'avez envoyé une et même deux fois de quoi fournir à mes besoins .
Si ses jours sont déterminés , si le nombre de ses mois est fixé par-devers toi , si tu lui as prescrit des limites qu'il ne passera pas ,
Et Aaron prit l'encensoir , comme Moïse le lui avait dit , et il courut au milieu de l'assemblée ; et voici , la plaie avait déjà commencé parmi le peuple . Alors il mit le parfum , et fit l'expiation pour le peuple .
Or , ce n'est pas seulement pour lui qu'il est écrit que cela lui fut imputé ;
Écoutez la parole de l' Éternel , maison de Jacob , et vous , toutes les familles de la maison d' Israël !
Étant donc partis , ils prêchèrent qu'on se repentît ,
Le pharisien se tenant debout , priait ainsi en lui-même : O Dieu , je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes , qui sont ravisseurs , injustes , adultères , ni aussi comme ce péager ;
Et celui qui se purifie lavera ses vêtements , rasera tout son poil , se lavera dans l'eau et il sera pur . Ensuite il entrera dans le camp , mais il demeurera hors de sa tente pendant sept jours .
Et que tu ne dises : Comment ai-je haï l'instruction , et comment mon cœur a-t-il dédaigné les réprimandes ?
Pour dire aux prisonniers : Sortez ! à ceux qui sont dans les ténèbres : Paraissez ! Ils paîtront le long des chemins , et trouveront leur pâturage sur tous les coteaux .
Il entrera dans les terres , se répandra comme un torrent et passera . Il entrera dans le pays de gloire ; et plusieurs pays succomberont , mais ceux-ci échapperont de sa main : Édom et Moab et les principaux des enfants d' Ammon .
Le nom du troisième fleuve est Hiddékel ; c'est celui qui coule à l'orient de l' Assyrie . Et le quatrième fleuve , c'est l' Euphrate .
Des enfants de Lévi , quatre mille six cents ;
Et , dès que les chameaux eurent achevé de boire , cet homme prit un anneau d'or , pesant un demi-sicle , et deux bracelets pour ses mains , pesant dix sicles d'or .
Tes statuts sont le sujet de mes cantiques , dans la maison où j'habite en étranger .
Il y aura une même loi pour celui qui est né dans le pays et pour l'étranger séjournant au milieu de vous .
Mais moi , je chanterai ta force ; je célébrerai dès le matin ta bonté ; car tu as été ma haute retraite et mon refuge au jour de la détresse .
Tu la boiras , tu la videras , tu en rongeras les morceaux , et tu te déchireras le sein . Car j'ai parlé , dit le Seigneur , l' Éternel .
Maison de David , ainsi a dit l' Éternel : Rendez la justice dès le matin ; délivrez l'opprimé des mains de l'oppresseur ; de peur que ma colère n'éclate comme un feu , et qu'elle ne brûle sans que personne l'éteigne , à cause de la malice de vos actions !
Et Jésus , l'ayant connu , leur dit : Pourquoi raisonnez-vous sur ce que vous n'avez point de pains ? N'entendez-vous et ne comprenez-vous point encore ? Avez-vous toujours le cœur aveuglé ?
Alors , il y aura un lieu que l' Éternel votre Dieu choisira pour y faire habiter son nom ; c'est là que vous apporterez tout ce que je vous commande , vos holocaustes , vos sacrifices , vos dîmes , l'oblation de vos mains , et toute offrande de choix pour les vœux que vous aurez voués à l' Éternel ;
Vous apporterez de vos demeures deux pains , pour une offrande agitée ; ils seront de deux dixièmes de fleur de farine , cuits avec du levain : ce sont les prémices à l' Éternel .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande de Paguiel , fils d' Ocran .
Il disait donc : Ce qui sort de l'homme , c'est ce qui souille l'homme .

Et envoya des députés au roi d' Édom , pour lui dire : Laisse-moi passer par ton pays . Mais le roi d' Édom n'y consentit pas . Et il en envoya de même au roi de Moab , qui refusa , et Israël resta à Kadès .
Et toute la terre deviendra comme la plaine , de Guéba jusqu'à Rimmon , au midi de Jérusalem ; et la ville sera élevée et demeurera en sa place , de la porte de Benjamin jusqu'au lieu de la première porte , jusqu'à la porte des angles , et de la tour de Hananéel jusqu'aux pressoirs du roi .
Maintenant donc , sachez certainement que vous mourrez par l'épée , par la famine et par la peste , au lieu où il vous plaît d'aller pour y demeurer .
Quand une affaire sera trop difficile à juger pour toi , qu'il faille distinguer entre sang et sang , entre cause et cause , entre plaie et plaie , objets de contestation dans tes portes , tu te lèveras et tu monteras au lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi ;
Ceci aurait-il été fait par le roi , mon seigneur , sans que tu eusses fait savoir à tes serviteurs qui doit s'asseoir sur le trône du roi , mon seigneur , après lui ?
N'ont-ils point de connaissance , ceux qui pratiquent l'iniquité ? Ils dévorent mon peuple comme s'ils mangeaient du pain ; ils n'invoquent point Dieu .
C'est pourquoi , ayant été appelé , je suis venu sans aucune difficulté . Je vous demande donc pour quel sujet vous m'avez fait venir .
Il prendra pour femme une vierge .
Et Sichem , fils de Hémor , le Hévien , prince du pays , la vit , et l'enleva , et coucha avec elle , et lui fit violence .
De son temps , Édom se révolta de l'obéissance de Juda , et ils établirent un roi sur eux .
Et le riche dans son humiliation , car il passera comme la fleur de l'herbe .
Or , les enfants de Juda s'approchèrent de Josué à Guilgal ; et Caleb , fils de Jephunné , le Kénizien , lui dit : Tu sais ce que l' Éternel a dit à Moïse , homme de Dieu , relativement à moi et à toi , à Kadès-Barnéa .
Le trompeur est maudit , qui , ayant un mâle dans son troupeau , voue et sacrifie au Seigneur une femelle défectueuse ! Car je suis un grand roi , dit l' Éternel des armées , mon nom est craint parmi les nations .
La sentence fut donc publiée ; on mettait à mort tous les sages , et l'on cherchait Daniel et ses compagnons pour les faire mourir .
Et il s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain , au lieu où Jean avait d'abord baptisé , et il y demeura .
Et il lui dit : Lève-toi , et allons-nous-en . Mais elle ne répondit pas . Alors il la chargea sur un âne , et se mit en chemin , et s'en retourna chez lui .
Le nom de cet homme était Élimélec , et le nom de sa femme Naomi , et les noms de ses deux fils Machlon et Kiljon ; ils étaient Éphratiens , de Bethléhem de Juda , et ils vinrent dans la campagne de Moab , et ils s'y établirent .

Urie , Héthien ; en tout trente-sept .

Tout ce que ta main trouve à faire , fais-le selon ton pouvoir ; car il n'y a ni œuvre , ni pensée , ni science , ni sagesse , dans le Sépulcre où tu vas .

Car Dieu n'est point pour la confusion , mais pour la paix . Comme on le voit dans toutes les Églises des saints ,
Au maître-chantre . Psaume de David .
Vous dites : " Quelle fatigue ! " et vous la dédaignez , dit l' Éternel des armées , et vous amenez ce qui a été dérobé , ce qui est boiteux et malade ; puis vous présentez l'offrande ! L'agréerai-je de vos mains ? dit l' Éternel .
Alors il prit l'aveugle par la main , et l'ayant mené hors du bourg , il lui mit de la salive sur les yeux , et lui ayant imposé les mains , il lui demanda s'il voyait quelque chose .

Et l'aînée enfanta un fils , et l'appela du nom de Moab ( issu d'un père ) ; c'est le père des Moabites jusqu'à ce jour .
Alors les pharisiens vinrent et lui demandèrent , pour l'éprouver : Est-il permis à un homme de répudier sa femme
C'est pourquoi , voici ce que dit le Seigneur , l' Éternel des armées , le Puissant d' Israël : Ah ! j'aurai satisfaction de mes adversaires , je me vengerai de mes ennemis !
Or Salomon avait douze intendants préposés sur tout Israël , et ils entretenaient le roi et sa maison ; et chacun était chargé de cet entretien pendant un mois de l'année .
Sur les toits de Moab et dans ses places , tout est deuil ; car j'ai brisé Moab comme un vase qui déplaît , dit l' Éternel .
De lui vient la pierre angulaire , de lui le pieu de la tente , de lui l'arc de combat ; de lui sortiront tous les chefs ensemble .
Celui qui me justifie est proche : qui plaidera contre moi ? Comparais-sons ensemble ! Qui est ma partie adverse ? Qu'il s'approche de moi !
Et l' Esprit de l' Éternel commença de l'animer à Machané-Dan , entre Tsora et Eshthaol .
Or les Benjamites , étant sortis à la rencontre du peuple , furent attirés loin de la ville . Et ils commencèrent à en frapper quelques-uns du peuple , comme les autres fois , et il y eut environ trente hommes d' Israël qui furent blessés à mort dans les chemins , dont l'un monte à Béthel et l'autre à Guibea , par la campagne .
Juda est dans le deuil ; et dans ses portes on languit tristement couché à terre , et le cri de Jérusalem monte vers le ciel .
L'homme qui aime la joie , sera indigent , et celui qui aime le vin et la graisse , ne s'enrichira point .

Afin , dis-je , de faire paraître sa justice dans ce temps-ci , afin d'être reconnu juste , et comme justifiant celui qui a la foi en Jésus .
Alors cet économe dit en lui-même : Que ferai-je , puisque mon maître m'ôte l'administration de son bien ? Je ne saurais travailler à la terre , j'aurais honte de mendier .
Lorsqu'ils entreront par les portes du parvis intérieur , ils auront à se vêtir de vêtements de lin ; ils n'auront point de laine sur eux , pendant qu'ils feront le service aux portes du parvis intérieur et dans la maison .
Je dis ce que j'ai vu chez mon Père ; et vous aussi , vous faites ce que vous avez vu chez votre père .
Et la couche de rosée s'évanouit , et voici il y avait sur la surface du désert une chose menue , perlée , menue comme le givre sur la terre .
Vers les Cananéens de l'orient et de l'occident , vers les Amoréens , les Héthiens , les Phéréziens , les Jébusiens dans la montagne , et les Héviens au pied de l' Hermon , dans le pays de Mitspa .
Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean .
Car j'espère te voir bientôt , et nous parlerons bouche à bouche . La paix soit avec toi
Néthiniens : les enfants de Tsicha , les enfants de Hasupha , les enfants de Tabbaoth ,
Il prononcera des paroles contre le Souverain , il opprimera les saints du Souverain , et pensera à changer les temps et la loi ; et les saints seront livrés en sa main pendant un temps , des temps et la moitié d'un temps .
Comme je t'exhortai , lorsque je partis pour la Macédoine , à demeurer à Éphèse , pour recommander à certaines personnes de ne pas enseigner une doctrine étrangère ,
Voyez , je vous ai partagé par le sort , en héritage , selon vos tribus , ces nations qui sont restées , depuis le Jourdain , et toutes les nations que j'ai exterminées , jusqu'à la grande mer , vers le soleil couchant ;
Venez , prosternons-nous , inclinons-nous ; fléchissons les genoux devant l' Éternel qui nous a faits .
Et Jésus répondit : Je vous le dis en vérité : Il n'y a personne qui ait quitté maison , ou frères , ou sœurs , ou père , ou mère , ou femme , ou enfants , ou champs , à cause de moi et de l' Évangile ,
Au souffle de tes narines les eaux se sont amoncelées ; les courants se sont arrêtés comme une digue ; les flots ont gelé au cœur de la mer .
Quand il eut parcouru ces quartiers-là , et qu'il eut exhorté les frères par plusieurs discours , il vint en Grèce .
C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère , et s'attachera à sa femme ;
En ce temps-là , Hanani , le voyant , vint vers Asa , roi de Juda , et lui dit : Parce que tu t'es appuyé sur le roi de Syrie , et que tu ne t'es point appuyé sur l' Éternel , ton Dieu , l'armée du roi de Syrie a échappé de ta main .
Éternel , fais-moi connaître tes voies , enseigne-moi tes sentiers !
Or , Jésus parut devant le gouverneur , et le gouverneur l'interrogea en disant : Es-tu le roi des Juifs ? Et Jésus lui dit : Tu le dis .
Or , il arriva , au temps d' Amraphel , roi de Shinear , d' Arjoc , roi d' Ellasar , de Kedor-Loamer , roi d' Élam , et de Tideal , roi des nations ,
De Jashub , la famille des Jashubites ; de Shimron , la famille des Shimronites .
Fils de Carmi : Acar , qui troubla Israël , lorsqu'il commit une prévarication au sujet de l'interdit .
Et ils convoquèrent toute l'assemblée , le premier jour du second mois , et on les enregistra d'après leurs familles , selon la maison de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , et par têtes ;
Vous avez envoyé vers Jean , et il a rendu témoignage à la vérité .
Et le cadavre de Jésabel sera , dans le champ de Jizréel , comme du fumier sur la campagne , de sorte qu'on ne pourra point dire : C'est ici Jésabel .
Fracture pour fracture , œil pour œil , dent pour dent ; il lui sera fait le même mal qu'il aura fait à un autre homme .
Voici les enfants d' Aaron : Éléazar , son fils ; Phinées , son fils ; Abishua , son fils ;
Les familles des Guershonites campaient derrière la Demeure , vers l' Occident ;

Vignoble de Sibma , je pleure sur toi plus que sur Jaezer , toi dont les pampres traversaient la mer , atteignaient la mer de Jaezer ; le dévastateur s'est jeté sur tes fruits d'été et sur ta vendange .
Le feu s'alluma dans leur assemblée ; la flamme consuma les méchants .
Et une voix sortit de la nuée , qui dit : C'est ici mon Fils bien-aimé ; écoutez-le .
Une fumée montait de ses narines , et de sa bouche un feu dévorant ; il en jaillissait des charbons embrasés .
Isaac demeura donc à Guérar .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces mots :
Vous en recevrez donc de l'honneur , vous qui croyez ; mais pour les incrédules , la pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée , est devenue une pierre angulaire , et une pierre d'achoppement et un rocher de scandale ;
Il y eut encore à Gob une autre guerre contre les Philistins ; et Elchanan , fils de Jaaré-Oréguim , Bethléhémite , frappa Goliath , le Guitthien , qui avait une lance dont le bois était comme l'ensouple d'un tisserand .
Ainsi dit l' Éternel , le Rédempteur , le Saint d' Israël , à celui qui est méprisé des hommes , détesté du peuple , à l'esclave des dominateurs . Les rois le verront et se lèveront , les princes se prosterneront devant lui , à cause de l' Éternel qui est fidèle , et du Saint d' Israël qui t'a élu .
Et les Lévites , d'entre les enfants des Kéhathites et d'entre les enfants des Corites , se levèrent pour célébrer l' Éternel , le Dieu d' Israël , d'une voix forte et haute .
Car à la résurrection les hommes ne prendront point de femmes , ni les femmes de maris ; mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel .
Est-ce de vous que la parole de Dieu est venue , ou n'est-elle parvenue qu'à vous seuls ?
Ils crient , mais il n'y a point de libérateur ; ils crient à l' Éternel , mais il ne leur répond pas .
J'ai été fort réjoui de trouver plusieurs de tes enfants qui marchent dans la vérité , selon le commandement que nous avons reçu du Père .
Seulement il demeura dans les péchés de Jéroboam , fils de Nébat , qui avait fait pécher Israël . Il ne s'en détourna point .
Cela n'est-il pas serré auprès de moi , scellé dans mes trésors ?
Alors nous priâmes notre Dieu , et nous mîmes des gardes contre eux , de jour et de nuit , pour nous garantir d'eux .
Car il ne me semble pas raisonnable d'envoyer un prisonnier , sans indiquer de quoi on l'accuse .
Celui qui amasse en été est un fils prudent ; celui qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte .
Or , les enfants d' Israël firent ce qui est mauvais devant l' Éternel , et l' Éternel les livra entre les mains des Madianites pendant sept ans .
Ceux qui périssent par l'épée sont plus heureux que ceux qui périssent par la famine ; car ceux-ci sont consumés peu à peu , exténués par le défaut du produit des champs .

Écoutez-moi , vous qui connaissez la justice , peuple dans le cœur duquel est ma loi ! Ne craignez pas l'opprobre des hommes , et ne soyez point effrayés de leurs injures .
Les villes de son territoire seront passées au fil de l'épée , et elles sauront que je suis l' Éternel .
Car le pays sera abandonné par eux , et il jouira de ses sabbats , tant qu'il sera dévasté loin d'eux ; et ils subiront la peine de leur iniquité , parce qu'ils auront méprisé mes ordonnances et que leur âme a eu mes lois en aversion .
Et Guédalia leur jura , à eux et à leurs gens , et leur dit : Ne craignez pas les serviteurs des Caldéens . Demeurez au pays , servez le roi de Babylone , et vous vous en trouverez bien .
Et Huram lui envoya , sous la conduite de ses serviteurs , des navires et des serviteurs connaissant la mer . Ils allèrent avec les serviteurs de Salomon à Ophir , et ils y prirent quatre cent cinquante talents d'or , qu'ils apportèrent au roi Salomon .
Et les eaux grossirent prodigieusement sur la terre ; et toutes les hautes montagnes qui sont sous tous les cieux , furent couvertes .
Et il consacrera de nouveau à l' Éternel les jours de son Nazaréat , et il offrira un agneau de l'année en sacrifice pour le délit , et les jours précédents ne compteront point , parce que son Nazaréat a été souillé .

Beltshatsar , chef des magiciens , comme je sais que l'esprit des dieux saints est en toi , et que nul secret ne t'est difficile , dis-moi les visions que j'ai eues en songe et donne-m'en l'interprétation .
Et ils n'entreront point pour regarder , quand on enveloppera les choses saintes , de peur qu'ils ne meurent .
Et l' Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon , car j'ai appesanti son cœur et le cœur de ses serviteurs , afin de mettre au milieu d'eux mes prodiges ,

Des enfants de Benjamin , frères de Saül , trois mille ; car jusqu'alors la plus grande partie d'entre eux était restée attachée à la maison de Saül .
Mais quelques-uns d'entre eux s'en allèrent vers les pharisiens , et leur rapportèrent ce que Jésus avait fait .
Ah ! épée de l' Éternel , jusqu'à quand ne cesseras-tu pas ? Rentre dans ton fourreau , apaise-toi , et te tiens en repos .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Princes d' Israël , que cela vous suffise ; ôtez la violence et l'oppression ; faites droit et justice ; enlevez vos extorsions de dessus mon peuple , dit le Seigneur , l' Éternel .
Alors je changerai les lèvres des peuples en des lèvres pures , afin qu'ils invoquent tous le nom de l' Éternel , pour qu'ils le servent d'un commun accord .
Et il dit : Parce qu'il a levé la main sur le trône de l' Éternel , l' Éternel a guerre avec Amalek d'âge en âge .
Écoutez-moi , vous qui poursuivez la justice , qui cherchez l' Éternel ! Regardez au rocher d'où vous avez été taillés , à la carrière d'où vous avez été tirés !
Pardon , mon seigneur ! nous sommes descendus une première fois pour acheter des vivres ;
Que ses princes soient à Tsoan et que ses envoyés soient parvenus à Hanès ,
Cinq tentures seront jointes l'une à l'autre , et les cinq autres tentures seront aussi jointes l'une à l'autre .
Fils de Siméon : Némuel , Jamin , Jarib , Zérach , Saül ;
Le cœur de chacun sent l'amertume de son âme ; et un autre n'aura point de part à sa joie .
Mais cet homme dit à Joab : Quand je pèserais dans ma main mille pièces d'argent , je ne mettrais point la main sur le fils du roi ; car nous avons entendu ce que le roi vous a commandé , à toi , à Abishaï et à Itthaï , disant : Prenez garde chacun à ce jeune homme , à Absalom .
Ainsi parle l' Éternel : Voici , je vais faire venir du mal sur ce lieu et sur ses habitants , tout ce qui est dit dans le livre qu'a lu le roi de Juda .
Il est plus aisé qu'un chameau passe par le trou d'une aiguille , qu'il ne l'est qu'un riche entre dans le royaume de Dieu .
Et Isaac son père répondit , et lui dit : Voici , ta demeure sera de la graisse de la terre , de la rosée des cieux d'en haut .
Je regarde , et voici , le Carmel est un désert , et toutes ses villes sont détruites , devant l' Éternel , devant l'ardeur de sa colère .
Moïse s'en alla donc avec Aaron ; et ils assemblèrent tous les anciens des enfants d' Israël .
Le chemin des hommes droits , c'est de se détourner du mal ; celui-là garde son âme qui prend garde à sa conduite .
Or , il y avait un jardin dans le lieu où il avait été crucifié ; et dans le jardin un sépulcre neuf , où personne encore n'avait été mis .
L'homme qui s'écarte du chemin de la prudence , aura sa demeure dans l'assemblée des morts .
Et tu l'assommeras de pierres , et il mourra , parce qu'il a cherché à t'éloigner de l' Éternel ton Dieu , qui t'a retiré du pays d' Égypte , de la maison de servitude .
Il écrivit aussi là , sur les pierres , une copie de la loi de Moïse , que celui-ci avait écrite devant les enfants d' Israël .
C'est ici en effet , la volonté de Dieu , que vous soyez sanctifiés , que vous vous absteniez de la fornication ,
Ainsi a dit l' Éternel : Voici , je vais livrer Pharaon Hophra , roi d' Égypte , entre les mains de ses ennemis et de ceux qui cherchent sa vie , comme j'ai livré Sédécias , roi de Juda , entre les mains de Nébucadnetsar , roi de Babylone , son ennemi , qui cherchait sa vie .
Et par mon ordre , on purifia les chambres ; et j'y fis rapporter les ustensiles de la maison de Dieu , les offrandes et l'encens .
Mais les enfants que tu auras engendrés après eux , seront à toi ; ils seront appelés du nom de leurs frères dans leur héritage .
Car il y a des eunuques qui sont nés tels , du ventre de leur mère ; il y en a qui ont été faits eunuques par les hommes ; et il y en a qui se sont faits eunuques eux-mêmes pour le royaume des cieux . Que celui qui peut comprendre ceci , le comprenne .
Qui t'a fait marcher par ce désert grand et affreux , plein de serpents brûlants et de scorpions , désert aride , où il n'y a point d'eau ; qui t'a fait sortir de l'eau du rocher le plus dur ;
Alors David se leva , et tout le peuple qui était avec lui , et ils passèrent le Jourdain ; et au point du jour il n'en restait pas un qui n'eût passé le Jourdain .
Et la tête du socle s'élevait d'une demi-coudée , en forme de cercle ; et contre cette tête étaient ses appuis et ses panneaux qui en étaient tirés .
Et ici encore : Ils n'entreront point dans mon repos !
Une vision terrible m'a été révélée . Le perfide agit avec perfidie , et le dévastateur dévaste . Élamites , montez ! Mèdes , assiégez ! Je fais cesser tous ses gémissements !
Ainsi a dit l' Éternel : A cause de trois crimes de Moab et même de quatre , je ne le révoquerai point : parce qu'il a brûlé et calciné les os du roi d' Édom ;
Tout le peuple passa donc le Jourdain , et le roi aussi passa . Puis le roi baisa Barzillaï et le bénit ; et il s'en retourna en sa demeure .
Oh ! si mon peuple voulait m'écouter , qu' Israël marchât dans mes voies !
Comme le soleil se levait sur la terre , Lot entra dans Tsoar .
Ne crains point , car je suis avec toi ; je ramènerai ta postérité de l' Orient , et je te rassemblerai de l' Occident .
Et si je chasse les démons par Béelzébul , vos fils par qui les chassent-ils ? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges .
Et si c'est un homme pauvre , tu ne te coucheras point ayant encore son gage .

Et frappés d'étonnement ils disaient : Tout ce qu'il fait est admirable ; il fait entendre les sourds et parler les muets .
L' Éternel l'a vu , et il a rejeté , dans son indignation , ses fils et ses filles ;
En dehors de la porte intérieure étaient deux chambres pour les chantres , dans le parvis intérieur ; l'une était à côté de la porte du Nord , et regardait le Midi ; l'autre à côté de la porte Orientale , et regardait le Nord .
Les paroles d'un rapporteur sont comme des friandises ; mais elles descendent jusqu'au-dedans des entrailles .
Deux par deux , mâle et femelle , entrèrent vers Noé dans l'arche , comme Dieu l'avait commandé à Noé .
Et Jacob dit : Jure-moi d'abord . Et il lui jura ; ainsi il vendit son droit d'aînesse à Jacob .
Et David fut affligé de ce que l' Éternel avait fait une brèche en la personne d' Uzza , et jusqu'à ce jour on a appelé ce lieu-là Pérets-Uzza ( brèche d' Uzza ) .
Toute la postérité d' Israël sera justifiée par l' Éternel , et elle se glorifiera en lui .
Car Hesbon était la ville de Sihon , roi des Amoréens , qui avait fait la guerre au roi précédent de Moab , et lui avait pris tout son pays jusqu'à l' Arnon .
Alors elle monta , et le coucha sur le lit de l'homme de Dieu ; et , ayant fermé la porte sur lui , elle sortit .
Cet arbre était devenu grand et fort , et sa cime touchait aux cieux , et on le voyait de tous les bouts de la terre .
L'homme qui est le seigneur du pays , nous a parlé rudement , et nous a pris pour des espions .

Et Aaron et ses fils mangeront , à l'entrée du tabernacle d'assignation , la chair du bélier , et le pain qui sera dans la corbeille .
Si l'on vous dit des injures pour le nom de Christ , vous êtes bienheureux ; car l' Esprit de gloire , l' Esprit de Dieu , repose sur vous . Il est blasphémé par eux , mais il est glorifié par vous .
Toi , écoute des cieux , agis , et juge tes serviteurs , en condamnant le méchant et faisant retomber sa conduite sur sa tête ; en justifiant le juste et lui rendant selon sa justice .
Ensuite il fera aspersion , sur un côté de l'autel , du sang du sacrifice pour le péché , et le reste du sang sera exprimé au pied de l'autel ; c'est un sacrifice pour le péché .
Si la chose a été faite par erreur , sans que l'assemblée l'ait su , toute l'assemblée sacrifiera en holocauste , en agréable odeur à l' Éternel , un jeune taureau avec son oblation et sa libation , selon l'ordonnance , et un bouc en sacrifice pour le péché .


Mais bien au contraire , les membres du corps qui paraissent les plus faibles , sont nécessaires .
De peur que l' Éternel ne le voie , et que cela ne lui déplaise , et qu'il ne détourne de lui sa colère .
Il est vrai que la circoncision est utile , si tu observes la loi ; mais si tu es transgresseur de la loi , de circoncis tu deviens incirconcis .
Les Amoréens , les Cananéens , les Guirgasiens et les Jébusiens .
Étends tes mains d'en haut , délivre-moi , et me retire des grandes eaux , de la main du fils de l'étranger ;
O roi ! vis éternellement ! Toi , ô roi ! tu as fait un édit , portant que tout homme qui entendrait le son de la trompette , de la flûte , de la cithare , de la sambuque , du psaltérion , de la cornemuse et de toutes sortes d'instruments , devait se prosterner et adorer la statue d'or ;

David eut donc peur de l' Éternel en ce jour-là , et il dit : Comment l'arche de l' Éternel entrerait-elle chez moi ?
Et Samuel demeura couché jusqu'au matin , puis il ouvrit les portes de la maison de l' Éternel . Or , Samuel craignait de déclarer cette vision à Héli .
Il ôta de la maison de l' Éternel les dieux des étrangers , et l'idole , et tous les autels , qu'il avait bâtis sur la montagne de la maison de l' Éternel et à Jérusalem ; et il les jeta hors de la ville .
En ce jour-là , on fera de vous un proverbe , on gémira d'un gémissement lamentable ; on dira : C'en est fait , nous sommes entièrement dévastés ; la portion de mon peuple , il la change de mains ! Comment me l'enlève-t-il ? Il partage nos champs à l'infidèle !
Puis Élie dit à Achab : Monte , mange et bois ; car voici le bruit d'une grande pluie .
Il parlait encore , lorsqu'une nuée les couvrit ; et comme elle les enveloppait , les disciples furent saisis de frayeur .
Car , tout le pays que tu vois , je te le donnerai , à toi et à ta postérité pour toujours .
Quelque prière , quelque supplication que fasse quelque homme que ce soit de tout ton peuple d' Israël , selon qu'ils auront reconnu chacun sa plaie et sa douleur , et que chacun aura étendu ses mains vers cette maison ;

Il envoie sa parole , et les fait fondre ; il fait souffler son vent , et les eaux s'écoulent .
Et elle écrivit des lettres au nom d' Achab , et les scella de son sceau , et envoya ces lettres aux anciens et aux magistrats qui habitaient avec Naboth , dans sa ville .
Pour Jojarib , Matthénaï ; pour Jédaja , Uzzi ;
Et à l'autre côté , quinze coudées de tentures , leurs trois colonnes et leurs trois soubassements .
( Marie était celle qui oignit le Seigneur de parfum , et qui essuya ses pieds avec ses cheveux ; et Lazare , son frère , était malade . )
Je te lavai dans l'eau , et en t'y plongeant , j'ôtai le sang de dessus toi , et je t'oignis d'huile .
C'est ainsi qu' Israël s'est rebellé contre la maison de David jusqu'à ce jour .
Ce jour-là un fuyard viendra vers toi pour l'annoncer à tes oreilles .
Et Aaron dit toutes les paroles que l' Éternel avait dites à Moïse , et il fit les prodiges aux yeux du peuple .
Et le roi lui répondit : Ne crains point ; mais que vois-tu ? Et la femme dit à Saül : Je vois un dieu qui monte de la terre .
Maintenant donc , mon fils , obéis à ma voix : lève-toi , enfuis-toi vers Laban , mon frère , à Charan .
Et la coupe de Pharaon était dans ma main ; et je pris les raisins , et je les pressai dans la coupe de Pharaon , et je mis la coupe dans la main de Pharaon .
Tu ne mangeras aucune chose abominable .

Alors Saül chercha à frapper David avec sa lance contre la muraille ; mais il se déroba devant Saül , qui frappa de sa lance la paroi ; et David s'enfuit , et s'échappa cette nuit-là .
Dites à vos frères : Ammi ( mon peuple ) ! et à vos sœurs : Ruchama ( dont on a pitié ) !
Qui descendent des pères , et de qui est sorti , selon la chair , Christ , qui est Dieu au-dessus de toutes choses , béni éternellement . Amen !
Vous garderez mes ordonnances . Tu n'accoupleras point des bêtes de différentes espèces . Tu ne sèmeras point ton champ de diverses sortes de graines , et tu ne mettras point sur toi un vêtement de diverses sortes de fils , un tissu mélangé .
Élon , Thimnatha , Ékron ,

Alors vous répondrez : C'est le sacrifice de la Pâque à l' Éternel , qui passa par-dessus les maisons des enfants d' Israël en Égypte , quand il frappa l' Égypte et qu'il préserva nos maisons . Alors le peuple s'inclina et se prosterna .
Je t'envoie donc un homme habile et intelligent , Huram-Abi ,

Et l' Éternel répondit à Moïse : Si son père lui avait craché au visage , ne serait-elle pas couverte de honte pendant sept jours ? Qu'elle demeure enfermée sept jours , hors du camp , et après cela elle y sera reçue .
Et Méphibosheth répondit au roi : Qu'il prenne même tout , puisque le roi , mon seigneur , est revenu en paix dans sa maison .
Ils la feront le quatorzième jour du second mois , entre les deux soirs ; ils la mangeront avec du pain sans levain et des herbes amères .
Comme le peuple s'amassait en foule , Jésus se mit à dire : Cette race est méchante , elle demande un miracle , et il ne lui en sera point donné d'autre que celui du prophète Jonas .
Et un bouc en sacrifice pour le péché , afin de faire l'expiation pour vous .

Mais évite les questions folles , les généalogies , les contestations et les disputes touchant la loi ; car elles sont inutiles et vaines .
Le parvis intérieur avait une porte au Midi , et il mesura d'une porte à l'autre , du côté du Midi , cent coudées .
Joas était âgé de sept ans , quand il devint roi .


Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre , autant sa bonté est grande sur ceux qui le craignent .
Tint conseil avec ses chefs et ses hommes vaillants pour boucher les sources d'eau qui étaient hors de la ville , et ils l'aidèrent .
Il lui donna le modèle des objets d'or , avec le poids , pour ce qui devait être d'or , pour tous les ustensiles de chaque service ; de même , pour tous les ustensiles d'argent , avec le poids , pour tous les ustensiles de chaque service .
Et Ézéchias eut beaucoup de richesses et d'honneurs , et il se fit des trésors d'argent , d'or , de pierres précieuses , d'aromates , de boucliers , et de toutes sortes d'objets désirables ;
Car il n'y a rien de secret qui ne doive être manifesté , et il n'y a rien de caché qui ne doive venir en évidence .
Dans les parvis de la maison de l' Éternel , au milieu de toi , Jérusalem . Louez l' Éternel !
Dans ce même temps , nous prîmes toutes ses villes , et nous vouâmes à l'interdit toutes les villes , les hommes , les femmes et les petits enfants ; nous ne laissâmes personne de reste .
Périssent ainsi , ô Éternel , tous tes ennemis ! Et que ceux qui t'aiment soient comme le soleil , quand il paraît en sa force ! Puis le pays fut en repos quarante ans .
En vérité , en vérité je vous le dis : Celui qui croit en moi a la vie éternelle .
Et l'homme duquel les démons étaient sortis , le priait de lui permettre d'être avec lui ; mais Jésus le renvoya , en disant :
Et l'on fit la traverse du milieu , pour traverser , par le milieu des planches , d'un bout à l'autre .
Alors il commanda aux foules de s'asseoir à terre .
Et qu'en détruisant lui-même l'inimitié , il réconciliât avec Dieu , par la croix , les uns et les autres en un seul corps .
Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur ? Sommes-nous plus forts que lui ?
Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d'entre eux qui ferait cela ?
Et l'homme de Dieu dit : Où est-il tombé ? Et il lui montra l'endroit . Alors Élisée coupa un morceau de bois et le jeta là , et fit surnager le fer ; et il dit : Ramasse-le .
Ce que je vous dis dans les ténèbres , dites-le dans la lumière ; et ce que je vous dis à l'oreille , prêchez-le sur les toits .
Manassé était âgé de douze ans quand il devint roi , et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem .
Puissiez-vous supporter un peu mon imprudence ! mais aussi , je vous prie , supportez-moi .
C'est pourquoi , célébrons la fête , non avec le vieux levain , ni avec un levain de malice et de méchanceté , mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité .
Et , lorsque je me suis trouvé dans le besoin parmi vous , je n'ai été à charge à personne ; car les frères qui étaient venus de Macédoine , ont suppléé à ce qui me manquait . Et en toutes choses je me suis gardé , et je me garderai de vous être à charge .
Voici les enfants d' Échud ; ils étaient chefs des maisons des pères des habitants de Guéba , et ils les transportèrent à Manachath :
On offrira son offrande avec des gâteaux de pain levé , avec son sacrifice d'actions de grâces et de prospérités .

Mais Jésus lui répondit : Arrière de moi , Satan ; car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur ton Dieu , et tu le serviras lui seul .
Il sera pardonné à toute l'assemblée des enfants d' Israël , et à l'étranger séjournant parmi eux , parce que cela est arrivé à tout le peuple par erreur .
Car l' Éternel des armées a formé ce dessein : qui l'empêchera ? C'est sa main qui est étendue : qui la détournera
Afin de préserver son âme de la fosse , et sa vie de l'épée .
Et la pluie est tombée , et les torrents se sont débordés , et les vents ont soufflé , et ont fondu sur cette maison-là ; elle est tombée , et sa ruine a été grande .
Tu le sais ; car alors tu étais né , et le nombre de tes jours est grand !
Et une voix vint des cieux , qui dit : Tu es mon Fils bien-aimé , en qui j'ai pris plaisir .
Quiconque s'approche de la Demeure de l' Éternel , meurt . Expirerons-nous donc entièrement ?
Et à la science la tempérance ; et à la tempérance la patience ; et à la patience la piété ;
Alors le grand panetier , voyant que Joseph avait interprété en bien , lui dit : Moi aussi je songeais , et voici , j'avais trois corbeilles de pain blanc sur la tête ;
La plus tendre et la plus délicate d'entre vous , qui , par mollesse et par délicatesse , n'eût point essayé de mettre la plante de son pied sur la terre , regardera d'un œil d'envie son mari bien-aimé , son fils et sa fille ,
Nous avons tendu la main vers l' Égypte et vers l' Assyrie , pour nous rassasier de pain .
On leva donc , d'entre les milliers d' Israël , mille hommes par tribu , douze mille hommes équipés pour la guerre .
O Dieu , quand tu sortis devant ton peuple , quand tu marchas dans le désert , - Sélah ( pause ) , -
Il nous choisit notre héritage , la gloire de Jacob qu'il aime . ( Sélah . )

C'est l'esprit qui vivifie ; la chair ne sert de rien . Les paroles que je vous dis sont esprit et vie .
Il jette sa glace comme par morceaux . Qui peut résister devant son froid ?
Hérode donc , en ayant entendu parler , dit : C'est ce Jean que j'ai fait décapiter ; il est ressuscité d'entre les morts .
Frères , je ne veux pas que vous ignoriez que nos pères ont tous été sous la nuée , et qu'ils ont tous passé au travers de la mer ;
Et en attendant que le jour vînt , Paul les exhorta tous à prendre de la nourriture , en disant : C'est aujourd'hui le quatorzième jour que , en attendant , vous êtes sans manger , et vous n'avez rien pris .
Et tu prélèveras sur les gens de guerre qui sont allés à la bataille , un tribut pour l' Éternel , un sur cinq cents , tant des personnes , que des bœufs , des ânes et des brebis .

Alors le roi tira son anneau de sa main , et le donna à Haman , fils d' Hammédatha , l' Agagien , qui opprimait les Juifs .
Y a-t-il un homme tel que Job , qui boit le blasphème comme l'eau ,
Car tous les animaux des forêts sont à moi , les bêtes des montagnes par milliers .
S'il n'a pas les moyens de se procurer deux tourterelles ou deux pigeonneaux , il apportera pour son offrande , pour le péché qu'il a commis , le dixième d'un épha de fine farine , comme sacrifice pour le péché ; il ne mettra pas de l'huile dessus , il n'y ajoutera point d'encens ; car c'est un sacrifice pour le péché .
Ce que le méchant craint , lui arrivera ; mais Dieu accordera aux justes ce qu'ils désirent .
Comme il était dans une des villes de la Galilée , un homme tout couvert de lèpre , ayant vu Jésus , se jeta la face contre terre , et le pria , disant : Seigneur , si tu le veux , tu peux me nettoyer .
Ne machine point de mal contre ton prochain qui habite en assurance avec toi .
Samson descendit donc à Thimna avec son père et sa mère , et comme ils arrivaient aux vignes de Thimna , voici , un jeune lion rugissant vint à sa rencontre .
Ses grands ne seront plus là pour proclamer la royauté ; tous ses princes seront réduits à néant .
Puis il releva le manteau qu' Élie avait laissé tomber de dessus lui ; et il s'en retourna , et s'arrêta sur le bord du Jourdain .
Et nous avons tous reçu de sa plénitude , et grâce sur grâce .
Elle restera pendant trente-trois jours , à se purifier de son sang ; elle ne touchera aucune chose sainte , et n'ira point au sanctuaire , jusqu'à ce que les jours de sa purification soient accomplis .
Et tu ne m'as pas laissé baiser mes fils et mes filles ! Tu as agi follement .
Or les fils d' Aaron , les sacrificateurs , sonneront des trompettes ; et elles seront pour vous une ordonnance perpétuelle , d'âge en âge .
Elles ont commis adultère , et il y a du sang à leurs mains ; elles ont commis adultère avec leurs idoles ; et même , les enfants qu'elles ont enfantés , elles les ont fait passer par le feu pour être dévorés !
Dans un an et quelques jours vous tremblerez , vous qui êtes assurées ; car la vendange aura manqué , on ne fera point de récolte .
Si l'esprit de celui qui domine s'élève contre toi , ne quitte point ta place ; car la douceur prévient de grandes fautes .
Ne suis-je pas sans secours , et toute ressource ne m'est-elle pas ôtée ?
Ils partagent entre eux mes vêtements ; ils tirent ma robe au sort .
Voici , je frappe des mains à cause des spoliations que tu as commises , et du sang qui a été répandu au milieu de toi .
Et la terre était corrompue devant Dieu , et la terre était remplie de violence .
Puis je dirai à mon âme : Mon âme , tu as beaucoup de biens en réserve pour plusieurs années ; repose-toi , mange , bois et te réjouis .

Je dis aussi aux Lévites de se purifier et de venir garder les portes , pour sanctifier le jour du sabbat . O mon Dieu , souviens-toi de moi à cet égard , et me pardonne selon la grandeur de ta miséricorde !
Mais si vous ne chassez pas devant vous les habitants du pays , ceux d'entre eux que vous aurez laissés de reste seront des épines dans vos yeux et des pointes dans vos côtés , et ils vous serreront de près dans le pays dont vous serez les habitants ;
En effet , un nommé Démétrius , orfèvre , qui faisait des sanctuaires de Diane en argent , et qui donnait beaucoup à gagner aux ouvriers ,
Or le messager qui était allé appeler Michée , lui parla , et lui dit : Voici , les prophètes prédisent tous d'une voix du bien au roi ; je te prie , que ta parole soit semblable à celle de chacun d'eux , et annonce du bien .
Au reste , frères , nous vous prions donc et nous vous conjurons par le Seigneur Jésus , que comme vous avez appris de nous de quelle manière il faut vous conduire pour plaire à Dieu , vous le fassiez toujours plus .
Jusqu'à ce que l' Éternel regarde et qu'il voie des cieux !
Fils d' Etser : Bilhan , Zaavan et Jaakan . Fils de Dishan : Uts et Aran .
Et maintenant , parce que sa colère ne punit pas , parce qu'il ne prend pas rigoureusement connaissance du péché ,
C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : L'ennemi vient , il entoure le pays ; il abattra ta force et tes palais seront pillés .
Et tu mettras les deux pierres sur les épaulettes de l'éphod , comme des pierres de mémorial pour les enfants d' Israël ; et Aaron portera leurs noms devant l' Éternel , sur ses deux épaules , en mémorial .
Voici , je me tiens près de la source : que la jeune fille qui sortira pour puiser , et à qui je dirai : Donne-moi , je te prie , à boire un peu de l'eau de ta cruche ,

Et j'enverrai les frelons devant toi , et ils chasseront les Héviens , les Cananéens , et les Héthiens de devant ta face .
Il y avait à Jérusalem un homme qui s'appelait Siméon ; cet homme était juste et pieux , il attendait la consolation d' Israël ; et le Saint-Esprit était sur lui .
Ensuite le sacrificateur trempera le doigt de sa main droite dans l'huile qui sera dans sa main gauche , et fera aspersion de l'huile avec son doigt sept fois devant l' Éternel .
Éternel , notre Seigneur , que ton nom est magnifique sur toute la terre ! Tu as établi ta majesté au-dessus des cieux .
Ils seront consacrés à leur Dieu , et ne profaneront point le nom de leur Dieu ; car ils offrent à l' Éternel les sacrifices faits par le feu , l'aliment de leur Dieu : ils seront saints .

Et dit , en la présence de ses frères et des gens de guerre de Samarie : Que font ces Juifs languissants ? Les laissera-t-on faire ? Sacrifieront-ils ? Achèveront-ils maintenant ? De ces monceaux de décombres feront-ils renaître les pierres , quand elles sont brûlées ?
Tu perces de tes traits la tête de ses chefs , qui se précipitent comme la tempête pour nous disperser , et se réjouissent comme pour dévorer le malheureux dans leur repaire .
Or , il arrivera , si tu obéis à la voix de l' Éternel ton Dieu , pour prendre garde à pratiquer tous ses commandements que je te prescris aujourd'hui , que l' Éternel ton Dieu te donnera la prééminence sur toutes les nations de la terre .
Salmanéser , roi des Assyriens , monta contre lui ; et Osée lui fut assujetti , et il lui envoyait un tribut .
Car quiconque fait le mal hait la lumière , et ne vient point à la lumière , de peur que ses ouvres ne soient reprises .
Il trouvera des plaies et de l'ignominie , et son opprobre ne sera point effacé ;
Ainsi demain , en ce même temps , quand j'enverrai mes serviteurs chez toi , ils fouilleront ta maison et les maisons de tes serviteurs ; et ils se saisiront de tout ce que tu prends plaisir à voir , et l'emporteront .
Car Dieu a tant aimé le monde , qu'il a donné son Fils unique , afin que quiconque croit en lui ne périsse point , mais qu'il ait la vie éternelle .
Alors le roi rentra dans son palais , et il passa la nuit sans manger ; il ne fit point venir de femmes auprès de lui , et il ne put point dormir .
Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple : Jetez dans le fleuve tous les fils qui naîtront , mais laissez vivre toutes les filles .
Or , nous prêchons la sagesse parmi les parfaits , une sagesse , non de ce monde , ni des princes de ce monde , qui sont impuissants ;

Il s'appuiera sur sa maison , et elle ne tiendra pas ; il s'y cramponnera , et elle ne restera pas debout .
Un créancier avait deux débiteurs , l'un devait cinq cents deniers , et l'autre cinquante .
Et envoie-les au roi d' Édom , au roi de Moab , au roi des enfants d' Ammon , au roi de Tyr , et au roi de Sidon , par les mains des ambassadeurs qui viennent à Jérusalem , vers Sédécias , roi de Juda .

Et Dieu nomma le sec , terre ; et il nomma l'amas des eaux , mers ; et Dieu vit que cela était bon .
Si tu n'avais pas de quoi payer , voudrais-tu qu'on prît ton lit de dessous toi ?
Il a répandu , il a donné aux pauvres ; sa justice demeure à perpétuité ; sa tête s'élève avec gloire .
Et aujourd'hui vous rejetez votre Dieu , qui vous a délivrés de tous vos maux et de toutes vos afflictions , et vous dites : Non , mais établis un roi sur nous . Présentez-vous donc maintenant devant l' Éternel , selon vos tribus , et selon vos milliers .

Bénaja , fils de Jéhojada , était chef des Kéréthiens et des Péléthiens ; et les fils de David étaient les premiers auprès du roi .
C'est pourquoi voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où l'on ne dira plus : L' Éternel est vivant , lui qui a fait monter les enfants d' Israël du pays d' Égypte ;
L'homme de bien tire de bonnes choses du bon trésor de son cour ; mais le méchant tire de mauvaises choses du mauvais trésor de son cour .
Ils se couchent sur des lits d'ivoire , et s'étendent sur leurs coussins ; ils mangent les agneaux du troupeau , et les veaux pris du lieu où on les engraisse ;
Pour faire recevoir une instruction de raison , de justice , de jugement , et d'équité ;
Comme nous l'avons déjà dit , je le dis encore maintenant : Si quelqu'un vous annonce un évangile différent de celui que vous avez reçu , qu'il soit anathème !
Que vous laisserez vivre mon père , ma mère , mes frères , mes sœurs , et tous ceux qui leur appartiennent , et que vous garantirez nos personnes de la mort .
Il leur disait aussi une parabole : Un aveugle peut-il conduire un autre aveugle ? Ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse ?
Mais s'il l'a frappée avec un instrument de fer , et qu'elle en meure , il est meurtrier ; le meurtrier sera puni de mort .
Le roi d' Israël monta donc avec Josaphat , roi de Juda , à Ramoth de Galaad .
Or , le terme d' Élisabeth étant venu , elle enfanta un fils .
Je restai seul , et je vis cette grande vision , et il ne me resta plus de force . Mon visage changea de couleur et fut tout défait , et je ne conservai aucune force .
Celui qui a reçu son témoignage a scellé que Dieu est véritable .
Ont-ils fini de boire , les voilà à la fornication . Les chefs d' Israël n'aiment que l'ignominie .
Alors il leur accorda leur demande ; mais il envoya sur eux la consomption .
Car les esprits immondes sortaient , en jetant de grands cris , de beaucoup de gens qui en étaient possédés ; et beaucoup de paralytiques et d'impotents furent guéris .
Le cœur de Pharaon s'endurcit donc , et il ne laissa point aller les enfants d' Israël , comme l' Éternel l'avait dit par l'organe de Moïse .
Mais plutôt , donnez en aumônes ce que vous avez , et toutes choses seront pures pour vous .
Alors Manoah dit à l'ange de l' Éternel : Permets que nous te retenions , et que nous t'apprêtions un chevreau de lait .

Tu es la fille de ta mère , qui eut en aversion son mari et ses enfants ; tu es la sœur de tes sœurs , qui ont eu en aversion leurs maris et leurs enfants ; votre mère était Héthienne et votre père Amoréen .
Et Marthe dit à Jésus : Seigneur , si tu eusses été ici , mon frère ne serait pas mort ;
C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant .
Ils irritèrent Dieu par leurs actions , tellement qu'une plaie fit irruption parmi eux .
Mais la parole du Seigneur demeure éternellement ; et c'est cette parole dont la bonne nouvelle vous a été annoncée .
Voici , j'envoie un ange devant toi , pour te garder dans le chemin , et pour t'introduire au lieu que j'ai préparé .
Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre , comme un figuier , agité par un grand vent , jette ses figues vertes .
Il leur laissa son vêtement , et s'enfuit nu de leurs mains .
Aussi la colère de l' Éternel s'embrase contre son peuple . Il étend la main sur lui , il le frappe , et les montagnes en tremblent ; leurs cadavres sont comme le fumier au milieu des rues . Malgré tout cela , sa colère ne s'arrête pas , et sa main est toujours étendue .
Ne souhaite point la nuit , en laquelle les peuples sont enlevés sur place .
Ceux-ci étant allés devant , nous attendirent à Troas .
Il y avait des fenêtres grillées aux chambres et à leurs poteaux , à l'intérieur de la porte , tout autour , de même qu'aux vestibules ; les fenêtres étaient tout autour , à l'intérieur ; et sur les poteaux étaient sculptées des palmes .
Et que le roi établisse des commissaires , dans toutes les provinces de son royaume , qui assemblent toutes les jeunes filles , vierges et belles de figure , à Suse , la capitale , dans la maison des femmes , sous la surveillance d' Hégaï , eunuque du roi et gardien des femmes ; et qu'on leur donne ce qu'il leur faut pour se préparer .

Si un homme couche avec sa tante , il découvre la nudité de son oncle ; ils porteront la peine de leur péché , ils mourront sans enfants .
Et il dit aux disciples : Des jours viendront où vous désirerez de voir l'un des jours du Fils de l'homme , et vous ne le verrez point .
Éternel , mon Dieu , j'ai crié à toi , et tu m'as guéri .
Garde-toi aussi de lui , car il a fort résisté à nos paroles .
Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice , et que tes bien-aimés chantent de joie !
Et Amos répondit , et dit à Amatsia : Je n'étais ni prophète , ni fils de prophète ; j'étais un berger , et je recueillais des figues sauvages .
Et le reste s'enfuit dans la ville d' Aphek , où la muraille tomba sur vingt-sept mille hommes qui étaient demeurés de reste . Ben-Hadad aussi s'enfuit , et entra dans la ville , où il se cacha de chambre en chambre .


En ce temps-là , il sera dit à ce peuple et à Jérusalem : Un vent brûlant souffle des lieux élevés du désert , sur le chemin de la fille de mon peuple ; non pour vanner , ni pour nettoyer .
Et comme il ne s'en retournait point : Retourne donc , dit-il , vers Guédalia , fils d' Achikam , fils de Shaphan , que le roi de Babylone a établi sur les villes de Juda , et demeure avec lui parmi le peuple ; ou bien , va partout où il te conviendra d'aller . Puis le chef des gardes lui donna des vivres et des présents , et le congédia .
Je censurai donc les principaux de Juda , et leur dis : Quel mal faites-vous , de profaner ainsi le jour du sabbat
Puis , il prit le veau qu'ils avaient fait , le brûla au feu , et le broya jusqu'à ce qu'il fût réduit en poudre , qu'il répandit sur l'eau , et il en fit boire aux enfants d' Israël .
Mais l' Éternel dit à Josué : Ne les crains point ; car demain , environ ce temps-ci , je les livrerai tous blessés à mort devant Israël ; tu couperas les jarrets à leurs chevaux , et tu brûleras leurs chars au feu .
La femme gracieuse obtient de l'honneur , et les hommes violents obtiennent des richesses .
Tout ce qui naît le premier est à moi , et tout ton bétail mâle , premier-né de taureau et de brebis .
L'iniquité d' Éphraïm est liée , et son péché est réservé .
Mais il ne fit pas mourir leurs enfants ; car il fit selon ce qui est écrit dans la loi , dans le livre de Moïse , où l' Éternel a donné ce commandement : On ne fera point mourir les pères pour les enfants , et on ne fera point mourir les enfants pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché .
A lui soient la gloire et la force aux siècles des siècles ! Amen .
Nous avons une petite sœur , qui n'a pas encore de mamelles ; que ferons-nous de notre sœur au jour qu'on parlera d'elle ?
Fils de Joël : Shémaja , son fils , Gog , son fils , Shimeï , son fils ,
Et peu après un autre l'ayant vu , dit : Tu es aussi de ces gens-là . Mais Pierre dit : O homme , je n'en suis point .

Alors Jésus , prenant la parole , leur dit : N'avez-vous donc pas lu ce que fit David , lorsque lui et ceux qui étaient avec lui furent pressés par la faim ?
Quand je crie au tombeau : Tu es mon père ! et aux vers : Vous êtes ma mère et ma sœur !
Cependant tu es le Saint , qui habites au milieu des louanges d' Israël .

Et Josaphat dit : N'y a-t-il point ici quelque prophète de l' Éternel , afin que nous consultions l' Éternel par son moyen ? Un des serviteurs du roi d' Israël répondit , et dit : Élisée , fils de Shaphat , qui versait l'eau sur les mains d' Élie , est ici .
Que j'ai une grande tristesse , et un continuel tourment dans le cœur .
appelée Nazareth , à une vierge fiancée à un homme nommé Joseph , de la maison de David ; et cette vierge s'appelait Marie .

S'il t'a fait quelque tort , ou s'il te doit quelque chose , mets-le sur mon compte .
Mais ce qu'elles leur disaient leur parut une rêverie , et ils ne les crurent point .
Alors Jésus vint de Galilée au Jourdain , vers Jean , pour être baptisé par lui .
Il revêtit la maison de pierres précieuses , pour l'ornement ; et l'or était de l'or de Parvaïm .
Afin que vous soyez allaités et rassasiés du lait de ses consolations ; afin que vous buviez avec délices de sa glorieuse abondance .
Cyprès , gémissez ! Car le cèdre est tombé , car les plus magnifiques sont ravagés . Gémissez , chênes de Bassan ! Car la forêt inaccessible est abattue .
Le douzième jour , ce fut le prince des enfants de Nephthali , Ahira , fils d' Enan .
C'est pourquoi l' Éternel les livra entre les mains de Jabin , roi de Canaan , qui régnait à Hatsor . Le chef de son armée était Sisera , qui habitait à Harosheth-Goïm .
C'est là ma défense contre ceux qui m'accusent .

Jusqu'à quand ? Ont-ils la pensée , ces prophètes qui prophétisent le mensonge , prophètes de la tromperie de leur cœur ,
Quand tes dispersés seraient au bout des cieux , de là l' Éternel ton Dieu te rassemblera , et de là il te retirera .
Et qu'ils sont allés et ont servi d'autres dieux , et se sont prosternés devant eux ; des dieux qu'ils n'avaient point connus , et qu'il ne leur avait point donnés en partage .
Ses compagnons de service , voyant ce qui s'était passé , en furent fort attristés ; et ils vinrent rapporter à leur maître tout ce qui était arrivé .
Montons contre Juda , frappons-le de terreur et battons la ville en brèche , et établissons-y roi le fils de Tabéal !
Quant aux fils de Barzillaï , le Galaadite , tu useras de bonté à leur égard , et ils seront de ceux qui mangent à ta table ; car c'est ainsi qu'ils sont venus vers moi , lorsque je fuyais devant Absalom , ton frère .
C'est pourquoi je mènerai deuil , et je me lamenterai ; j'irai dépouillé et nu ; je ferai une lamentation comme les chacals , et un cri de deuil comme les autruches .
Il envoya donc des espions , et s'assura que Saül était arrivé .
Ce sont là les chefs des maisons des pères , chefs selon leur naissance . Ils habitaient à Jérusalem .
Et les pharisiens étant sortis , tinrent aussitôt conseil avec les hérodiens contre lui , pour le faire périr .
Vers le milieu de la fête , Jésus monta au temple , et il enseignait .
Et Jésus s'écriait donc dans le temple , enseignant , et disant : Vous me connaissez , et vous savez d'où je suis . Je ne suis pas venu de moi-même , mais celui qui m'a envoyé est véritable , et vous ne le connaissez point .
Ses marais et ses fosses ne seront point assainis ; ils seront abandonnés au sel .
Abija engagea la guerre avec une armée de vaillants guerriers , quatre cent mille hommes d'élite ; et Jéroboam se rangea en bataille contre lui avec huit cent mille hommes d'élite , vaillants guerriers .
Il a dit : Je n'ai connu que vous d'entre toutes les familles de la terre ; c'est pourquoi je vous châtierai pour toutes vos iniquités .
Mais , pour l'amour de David , l' Éternel son Dieu lui donna une lampe dans Jérusalem , suscitant son fils après lui et laissant subsister Jérusalem ;
Comme une fleur , il éclot , et on le coupe ; il fuit comme une ombre , et ne subsiste point .
Le méchant ne cherche que des querelles ; mais un messager cruel sera envoyé contre lui .
La sagesse a bâti sa maison ; elle a taillé ses sept colonnes .
On s'enquit de la chose , qui fut constatée , et les eunuques furent tous deux pendus au bois ; et cela fut écrit dans le livre des Chroniques , devant le roi .
Chaque jour de sabbat on rangera ces pains devant l' Éternel continuellement de la part des enfants d' Israël ; c'est une alliance perpétuelle .
Et vous mangerez là devant l' Éternel votre Dieu , et vous vous réjouirez , vous et vos familles , de toutes les choses auxquelles vous aurez mis la main et dans lesquelles l' Éternel ton Dieu t'aura béni .
Ne savez-vous pas que vos corps sont les membres de Christ ? Prendrai-je donc les membres de Christ , pour en faire les membres d'une prostituée ? Nullement !

Les hommes droits en sont consternés , et l'innocent est irrité contre l'impie .
Celui qui m'a fait dans le sein de ma mère , ne l'a-t-il pas fait aussi ? Un même créateur ne nous a-t-il pas formés dans le sein maternel ?
Il dit à la neige : Tombe sur la terre ; il le dit aux ondées , aux fortes ondées .
C'est qu'aujourd'hui , dans la ville de David , un Sauveur , qui est le Christ , le Seigneur , vous est né .
Et tu diras à Pharaon : Ainsi a dit l' Éternel : Israël est mon fils , mon premier-né ;
Malheur à Ariel ! Ariel , ville où campa David ! Ajoutez année sur année , que les fêtes reviennent tour à tour , et je mettrai Ariel à l'étroit ;
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Frères , attendez donc patiemment jusqu'à l'avènement du Seigneur . Voici , le laboureur attend avec patience le précieux fruit de la terre , jusqu'à ce qu'il ait reçu la pluie de la première et de la dernière saison .
Car quiconque s'élèvera sera abaissé ; et quiconque s'abaissera sera élevé .
Et vous êtes enflés d'orgueil ! Et vous n'avez pas , au contraire , été dans l'affliction , afin que celui qui a commis cette action fût retranché du milieu de vous ?

Et Joab vint vers le roi , et dit : Qu'as-tu fait ? Voici , Abner est venu vers toi ; pourquoi l'as-tu renvoyé , et s'en est-il allé ainsi ?
Et le nombre des jours que David régna à Hébron sur la maison de Juda , fut de sept ans et six mois .
Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton père ; c'est la nudité de ton père .
Fils de Jachath , fils de Guershom , fils de Lévi .
Alors Daniel fut introduit devant le roi . Le roi prit la parole et dit à Daniel : Es-tu ce Daniel , l'un des captifs de Juda , que le roi , mon père , a amenés de Juda ?
Moi , l' Éternel , je t'ai appelé dans la justice ; je te prendrai par la main , je te garderai ; je te donnerai pour alliance au peuple , et pour lumière aux nations ,
La maison de Joseph monta aussi contre Béthel , et l' Éternel fut avec eux .
Josaphat équipa une flotte de Tarsis , pour aller à Ophir chercher de l'or ; mais on n'y alla point , parce que les navires furent brisés à Etsjon-Guéber .
Or cela dura deux ans , en sorte que tous ceux qui demeuraient en Asie , tant Juifs que Grecs , entendirent la parole du Seigneur Jésus .
Et l' Éternel me dit : Tu as bien vu ; car je veille sur ma parole pour l'exécuter .
Et que le sacrificateur en répande le sang sur l'autel de l' Éternel , à l'entrée du tabernacle d'assignation , et fasse fumer la graisse en agréable odeur à l' Éternel ;

Et l' Éternel a répondu et a dit à son peuple : Voici , je vais vous envoyer du blé , du moût et de l'huile ; vous en serez rassasiés , et je ne vous livrerai plus à l'opprobre parmi les nations .
Telles sont les familles des Siméonites : vingt-deux mille deux cents .
Et Manoah dit : Quand ce que tu as dit sera arrivé , quelle conduite faudra-t-il tenir envers l'enfant , et que lui faudra-t-il faire ?
Mais Dieu leur lance une flèche ; soudain les voilà frappés .
Qu'il ne te paraisse point dur de le renvoyer libre de chez toi ; car il t'a servi six ans , pour la moitié du salaire d'un mercenaire ; et l' Éternel ton Dieu te bénira en tout ce que tu feras .
Ils arrivèrent de l'autre côté de la mer , dans la contrée des Gadaréniens .
Tu mangeras et tu ne seras point rassasiée , et le vide sera au-dedans de toi ; tu mettras de côté , mais tu ne sauveras point , et ce que tu auras sauvé , je le livrerai à l'épée .
Mais à qui comparerai-je cette génération ? Elle ressemble aux petits enfants assis dans les places publiques , et qui crient à leurs compagnons , et disent :
En effet tous cherchaient à nous épouvanter , et se disaient : Leurs mains se fatigueront du travail , de sorte qu'il ne se fera point . Maintenant donc , ô Dieu ! fortifie mes mains .
Or , Abram était âgé de quatre-vingt-six ans , quand Agar enfanta Ismaël à Abram .
Je vous dis en vérité , que je ne boirai plus de ce fruit de la vigne jusqu'au jour que je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu .

Les sacrificateurs et les Lévites reçurent donc au poids l'argent , l'or et les ustensiles , pour les porter à Jérusalem dans la maison de notre Dieu .
Vous vous approcherez donc , le matin , selon vos tribus ; et la tribu que l' Éternel saisira s'approchera par familles ; et la famille que l' Éternel saisira s'approchera par maisons ; et la maison que l' Éternel saisira s'approchera par hommes .
Elle ceint ses reins de force , et elle affermit ses bras ;
Est-il occupé au Nord , je ne le vois pas . Se cache-t-il au Midi , je ne l'aperçois pas .
Et bien qu'elle en parlât tous les jours à Joseph , il ne voulut point l'écouter pour coucher auprès d'elle , ni pour être avec elle .
Maintenant donc , faites-le ; car l' Éternel a parlé à David et a dit : C'est par David , mon serviteur , que je délivrerai mon peuple d' Israël de la main des Philistins et de la main de tous ses ennemis .
Ensuite il présenta l'offrande ; il en remplit la paume de sa main , et la fit fumer sur l'autel , outre l'holocauste du matin .
Voici les chefs des hommes vaillants qu'avait David , et qui l'aidèrent , avec tout Israël , dans sa royauté , pour le faire régner , selon la parole de l' Éternel au sujet d' Israël .
Car ainsi m'a dit l' Éternel : Je me tiens tranquille et je regarde , dans ma demeure , à l'heure de la chaleur brillante du jour , et du nuage qui donne la rosée , dans la chaleur de la moisson .
Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites , de ses miracles et des jugements de sa bouche ;
Parce qu'il a regardé la bassesse de sa servante . Et voici désormais tous les âges me diront bienheureuse .
Tu leur donnas ton bon Esprit pour les rendre sages ; tu ne retiras point ta manne de leur bouche , et tu leur donnas de l'eau pour leur soif .
Ou comment dis-tu à ton frère : Permets que j'ôte cette paille de ton œil , et voici une poutre est dans le tien ?
Et , en ce jour-là , il y aura parmi eux un grand trouble , venant de l' Éternel ; ils saisiront la main l'un de l'autre , et lèveront la main l'un contre l'autre .
Et Beth-Peor , les pentes du Pisga , et Beth-Jeshimoth ,

Voici , dit-il , ce que je ferai : j'abattrai mes greniers , et j'en bâtirai de plus grands , et j'y amasserai toute ma récolte et tous mes biens .
Car je ne contesterai pas toujours , et je ne serai pas indigné à jamais ; car l'esprit défaillirait devant ma face , et les âmes que j'ai créées .
Je t'abandonnerai sur la terre , et te jetterai à la surface des champs ; je ferai reposer sur toi tous les oiseaux des cieux , et je rassasierai de toi les bêtes de toute la terre .
Par la foi , Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph , et adora , appuyé sur l'extrémité de son bâton .
Les sacrificateurs ne profaneront point les choses consacrées des enfants d' Israël , ce qu'ils offrent par élévation à l' Éternel .
Hiram , roi de Tyr , envoya de ses serviteurs vers Salomon , quand il eut appris qu'on l'avait oint pour roi à la place de son père ; car Hiram avait toujours aimé David .
Jaziz , l' Hagarénien , sur le menu bétail . Tous ceux-là étaient intendants des biens du roi David .
Et le roi appela les Gabaonites pour leur parler . ( Or les Gabaonites n'étaient point des enfants d' Israël , mais un reste des Amoréens ; et les enfants d' Israël s'étaient engagés envers eux par serment ; cependant Saül avait cherché à les faire périr , parce qu'il était jaloux pour les enfants d' Israël et de Juda . )
Celui qui a beaucoup de compagnons les a pour son malheur ; mais il y a tel ami plus attaché qu'un frère .
Car toutes ces choses , ma main les a faites , et toutes ces choses existent par elle , dit l' Éternel . Et voici à qui je regarde : à celui qui est humble , qui a l'esprit abattu , et qui tremble à ma parole .

Ne sont-ce pas eux qui blasphèment le beau nom qui a été invoqué sur vous ?
Il dit : Oui . Et quand il fut entré dans la maison , Jésus le prévint et lui dit : Que t'en semble , Simon ? Les rois de la terre , de qui tirent-ils des impôts ou des tributs ? Est-ce de leurs enfants , ou des étrangers ?
Et vous offrirez en holocauste , en sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel , un taureau , un bélier , sept agneaux d'un an , sans défaut ,
Et ils appelèrent ce lieu-là Bokim ( les Pleurs ) , et ils y sacrifièrent à l' Éternel .
Maintenant , est-ce sans l'ordre de l' Éternel que je suis monté contre ce lieu-ci pour le ravager ? C'est l' Éternel qui m'a dit : Monte contre ce pays , et ravage-le .
Ce sera la santé pour tes muscles et un rafraîchissement pour tes os .

Un lévite étant aussi venu dans le même endroit , et le voyant , passa outre .
Mais ils dirent : C'est faux ! Déclare-nous-le donc ! Et il dit : Il m'a parlé de telle et telle sorte , disant : Ainsi a dit l' Éternel : Je t'ai oint roi sur Israël .
Tel qu'est le terrestre , tels aussi sont les terrestres ; et tel qu'est le céleste , tels aussi sont les célestes .
Et au bout de ces jours-là , le roi fit un festin pendant sept jours , dans la cour du jardin du palais du roi , à tout le peuple qui se trouvait à Suse , la capitale , depuis le plus grand jusqu'au plus petit .
Fils de l'homme , propose une énigme , présente une parabole à la maison d' Israël .
Qui compte les nuages avec sagesse , qui incline les outres des cieux ,
Et ainsi vous avez anéanti le commandement de Dieu par votre tradition .
Le hanneton s'emparera de tous tes arbres , et du fruit de ton sol .
La onzième année , le septième jour du premier mois , la parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Ne sont-ce pas les paroles que faisait entendre l' Éternel par les premiers prophètes , lorsque Jérusalem était habitée et tranquille , elle et ses villes autour d'elle , et que le midi et la plaine étaient habités ?
Peu après , ceux qui étaient là s'approchèrent et dirent à Pierre : Assurément tu es aussi de ces gens-là ; car ton langage te fait connaître .
Le premier jour il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile .
Montagnes et toutes les collines ; arbres à fruit et tous les cèdres ;
Le vase de terre que celui qui est atteint d'un flux touchera sera brisé , et tout vase de bois sera lavé dans l'eau .
Et par là vous ne vous chargerez d'aucun péché , quand vous en aurez prélevé ce qu'il y a de meilleur , et vous ne profanerez point les choses sacrées des enfants d' Israël , et vous ne mourrez point .
Puis il leur dit : Gardez-vous avec soin de l'avarice ; car quoique les biens abondent à quelqu'un , il n'a pas la vie par ses biens .

Tu établiras des chemins , et tu partageras en trois le territoire de ton pays , que l' Éternel ton Dieu te donnera en héritage ; et ce sera afin que tout meurtrier se réfugie là .
C'est une gloire pour l'homme de s'abstenir des disputes ; mais tout insensé s'y engage .
Mais il n'en donna point aux enfants de Kéhath parce qu'ils étaient chargés du service des choses saintes ; ils les portaient sur leurs épaules .
Je livrerai au pillage ma montagne avec la campagne , tes richesses , tes trésors et tes hauts lieux , à cause de tes péchés sur tout ton territoire .
Ville bruyante , pleine de clameurs , cité joyeuse ? Tes morts n'ont pas été frappés par l'épée , ils ne sont pas tués en combattant .
Puis il assembla tous les chefs d' Israël , les sacrificateurs et les Lévites .
Mais l' Éternel était irrité contre moi à cause de vous ; et il ne m'exauça point , mais il me dit : C'est assez ; ne me parle plus de cette affaire .
Car tes flèches sont entrées en moi , et ta main s'est appesantie sur moi .


Ils lui dirent : Seigneur , que nos yeux soient ouverts .
Ils glorifient Dieu pour l'épreuve qu'ils font , dans cette assistance , de la soumission que vous faites profession d'avoir pour l' Évangile de Christ , et de la libéralité sincère dont vous usez envers eux , et envers tous ;

Mon fils , si les pécheurs veulent te séduire , n'y consens pas .
Quand le peuple entendit cette parole funeste , il mena deuil , et personne ne mit ses ornements sur soi .
Vous ferez donc des figures de vos hémorrhoïdes , et des figures des souris qui dévastent le pays , et vous donnerez gloire au Dieu d' Israël ; peut-être allégera-t-il sa main de dessus vous , et de dessus vos dieux , et de dessus votre pays .
Et quand est-ce que nous t'avons vu étranger , et que nous t'avons recueilli ; ou nu , et que nous t'avons vêtu ?
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Quand il fut sorti , Jésus dit : Maintenant le Fils de l'homme est glorifié , et Dieu est glorifié en lui .
Tu feras voir à Jacob ta fidélité , et à Abraham ta miséricorde , comme tu l'as juré à nos pères , dès les temps anciens .

Heureux les débonnaires ; car ils hériteront de la terre .
Et que tu ne dises en ton cœur : Ma puissance et la force de ma main m'ont acquis ces biens .
Ses enfants feront la cour aux pauvres , et ses propres mains restitueront ses biens .

L'espace libre entre les chambres latérales de la maison et les chambres autour de la maison , était large de vingt coudées tout autour de la maison .
Mais si nous marchons dans la lumière , comme il est lui-même dans la lumière , nous sommes en communion les uns avec les autres , et le sang de son Fils Jésus-Christ nous purifie de tout péché .
Car il parle , et la chose existe ; il commande , et elle paraît .

Et Abraham dit : Voici , je m'enhardis à parler au Seigneur : Peut-être s'en trouvera-t-il vingt ? Et il dit : Je ne la détruirai point , pour l'amour de ces vingt .
Et l' Éternel me dit : Que vois-tu , Jérémie ? Et je répondis : Des figues ; les bonnes figues , fort bonnes ; et les mauvaises , fort mauvaises , trop mauvaises pour être mangées .
Or il en était demeuré deux au camp , dont l'un s'appelait Eldad , et l'autre Médad , et l'esprit reposa sur eux ; or ils étaient de ceux qui avaient été inscrits , mais ils n'étaient point sortis vers le tabernacle ; et ils prophétisèrent dans le camp .
Les fils de l'étranger rebâtiront tes murs , et leurs rois te serviront ; car je t'ai frappée dans ma colère , mais , dans ma bienveillance , j'ai compassion de toi .

Or , quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire avec tous les saints anges , alors il s'assiéra sur le trône de sa gloire .
Voici la loi de la maison : toute son enceinte , au sommet de la montagne , est un lieu saint . Telle est la loi de la maison .
Encore un peu de temps , et le monde ne me verra plus , mais vous me verrez ; parce que je vis , et que vous vivrez .

Et Aaron et ses fils firent toutes les choses que l' Éternel avait commandées par Moïse .

Prenant ainsi à tâche d'annoncer l' Évangile où Christ n'avait point été nommé , afin de ne pas bâtir sur le fondement qu'un autre aurait posé ;
J'ai donc estimé nécessaire de prier les frères d'aller d'avance chez vous , et d'achever de préparer la libéralité que vous avez déjà promise , afin qu'elle soit prête comme une libéralité , et non comme le fruit de l'avarice .
Mais Absalom dit : Qu'on appelle aussi Cushaï , l' Arkite , et que nous entendions ce qu'il dira , lui aussi .
Jean leur répondit et dit : Pour moi , je baptise d'eau ; mais il y a quelqu'un parmi vous , que vous ne connaissez point .
C'est pourquoi le jugement favorable s'est éloigné de nous , et la justice ne parvient pas jusqu'à nous . Nous attendons la lumière , et voici les ténèbres ; l'éclat du jour , et nous marchons dans l'obscurité .
C'est pourquoi , ayant ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite , nous ne perdons pas courage ;
Mais David dit en son cœur : Je périrai quelque jour par la main de Saül ; ne vaut-il pas mieux que je me sauve au pays des Philistins , afin que Saül renonce à me chercher encore dans tout le territoire d' Israël ? Ainsi je me sauverai de ses mains .
Car si vous pardonnez aux hommes leurs offenses , votre Père céleste vous pardonnera aussi .
Et toutes les nations lui seront assujetties , à lui et à son fils , et au fils de son fils , jusqu'à ce que le temps de son pays lui-même vienne aussi , et que plusieurs nations et de grands rois l'asservissent .
Il répondit , et leur dit : Celui qui sème la bonne semence , c'est le Fils de l'homme ;
Mais Pierre et les apôtres répondirent : Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes .
Voici , Dieu ne se fie pas à ses saints , et les cieux ne sont pas purs à ses yeux .

Avec Onésime , fidèle et bien-aimé frère , qui est de votre pays ; ils vous informeront de tout ce qui se passe ici .
Que ma méditation lui soit agréable ! Je me réjouirai en l' Éternel .
Ceux-ci lui naquirent à Jérusalem : Shimea , Shobab , Nathan , et Salomon , quatre , de Bathshua , fille d' Ammiel ;
Dès que le roi d' Israël eut lu la lettre , il déchira ses vêtements et dit : Suis-je Dieu , pour faire mourir ou vivre , que celui-ci envoie vers moi pour guérir un homme de sa lèpre ? C'est pourquoi , sachez et voyez qu'il ne cherche qu'une occasion contre moi .
Et Pharaon s'en retourna et vint en sa maison , et ne rendit pas même son cœur attentif à tout cela .
Pare-toi donc de magnificence et de grandeur ; et revêts-toi de majesté et de gloire .
Mais pour ceux qui sont appelés , tant Juifs que Grecs , le Christ est la puissance de Dieu et la sagesse de Dieu ;
L'affamé dévore sa moisson ; il la lui prend à travers les épines de sa haie ; l'homme altéré convoite ses biens .
Et si nous disons : Des hommes , tout le peuple nous lapidera ; car il est persuadé que Jean est un prophète .
C'est pourquoi j'ai dit aux enfants d' Israël : Personne d'entre vous ne mangera du sang , et l'étranger qui séjourne parmi vous , ne mangera pas de sang .
La quinzième année de l'empire de Tibère César , Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée , Hérode , tétrarque de la Galilée , Philippe son frère , tétrarque de l' Iturée et de la province de la Trachonite , et Lysanias ; tétrarque d' Abylène ,
Les serviteurs de Saül répétèrent donc toutes ces paroles à David ; et David dit : Est-ce peu de chose à vos yeux que d'être gendre du roi ? Et moi je suis un homme pauvre et peu considéré .
Mais tous n'ont pas cette connaissance ; car quelques-uns , dans l'opinion qu'ils ont encore à présent de l'idole , mangent une chose comme sacrifiée à l'idole ; et leur conscience étant faible , en est souillée .
C'est sur eux qu' Énoch , le septième homme depuis Adam , a prophétisé , en disant :
Le pain acquis par la tromperie est agréable à l'homme ; mais ensuite sa bouche sera remplie de gravier .
Mais vous poursuivrez vos ennemis , et ils tomberont devant vous par l'épée .
C'est lui qui parlera pour toi au peuple ; il sera ta bouche , et tu lui seras Dieu .
Et que tu as fait plus mal que tous ceux qui ont été avant toi ; que tu t'en es allé et t'es fait d'autres dieux et des images de fonte , pour m'irriter , et que tu m'as rejeté derrière ton dos ;
Celui qui mourra à Achab dans la ville , les chiens le mangeront ; et celui qui mourra aux champs , sera mangé par les oiseaux des cieux .
S'approchant de lui par-derrière , toucha le bord de son vêtement ; et à l'instant , sa perte de sang s'arrêta .
Tous tes alliés t'ont chassé jusqu'à la frontière . Ils t'ont séduit , ils ont prévalu sur toi ceux qui étaient en paix avec toi ; ceux qui mangeaient ton pain t'ont tendu des pièges ; et tu ne t'en es point aperçu !

Ce qui fait la valeur de l'homme , c'est sa miséricorde ; car le pauvre vaut mieux que le menteur .
Or , ils raisonnaient en eux-mêmes , disant : Si nous disons : Du ciel ; il dira : Pourquoi donc n'y avez-vous pas cru
Il ne fait aucun cas des hommes . La terre est dans le deuil et languit . Le Liban est confus et dépérit ; Saron est devenu comme une lande ; Bassan et Carmel perdent leur feuillage .
Sa mère s'appelait Joaddan , et elle était de Jérusalem . Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel ; non pas toutefois comme David , son père . Il fit tout comme avait fait Joas , son père .
Si un esprit de jalousie passe sur lui , et qu'il soit jaloux de sa femme qui s'est souillée , ou si un esprit de jalousie passe sur lui , et qu'il soit jaloux de sa femme , sans qu'elle se soit souillée ,
Donne cet ordre à Aaron et à ses fils , en disant : Voici la loi de l'holocauste : L'holocauste restera sur le foyer de l'autel toute la nuit jusqu'au matin , et le feu de l'autel y sera tenu allumé .
Calomniés , nous prions ; nous sommes jusqu'à présent comme les balayures du monde , le rebut de tous .
Il sera enseveli de la sépulture d'un âne ; il sera traîné et jeté hors des portes de Jérusalem .
Un mauvais dessein est une folie , et le moqueur est en abomination aux hommes .
Et ceux qui se prosternent sur les toits devant l'armée des cieux , et ceux qui se prosternent en jurant par l' Éternel , et qui jurent aussi par leur roi ,
Moïse donna aussi une part à la tribu de Gad , aux enfants de Gad , selon leurs familles .
Et tous ceux qui sortaient par la porte de leur ville , obéirent à Hémor et à Sichem son fils , et tout mâle qui sortait par la porte de leur ville , fut circoncis .
Et quand un homme aura fait une blessure à son prochain , on lui fera comme il a fait ;
Je les chasserai peu à peu de devant toi , jusqu'à ce que tu croisses en nombre , et que tu te mettes en possession du pays .
Dans le temps que David était en Édom , lorsque Joab , chef de l'armée , monta pour ensevelir ceux qui avaient été tués , il tua tous les mâles d' Édom .
Et qui les fasse sortir et entrer , afin que l'assemblée de l' Éternel ne soit pas comme des brebis qui n'ont point de berger .
Les valets des gouverneurs des provinces sortirent donc de la ville , puis l'armée après eux ;
Mais chacun habitera sous sa vigne et sous son figuier , sans que personne les épouvante ; car la bouche de l' Éternel des armées a parlé .
Et qui est-ce qui vous fera du mal , si vous vous conformez au bien ?

Afin que , justifiés par sa grâce , nous fussions héritiers de la vie éternelle selon notre espérance .
L' Éternel parla aussi contre Jésabel , en disant : Les chiens mangeront Jésabel près du rempart de Jizréel .
Et Dieu dit : Certainement , Sara ta femme va t'enfanter un fils , et tu l'appelleras Isaac ( rire ) , et j'établirai mon alliance avec lui , en alliance éternelle pour sa postérité après lui .
Depuis les jours de nos pères jusqu'à ce jour , nous sommes extrêmement coupables ; et , à cause de nos iniquités , nous avons été livrés , nous , nos rois et nos sacrificateurs , entre les mains des rois de ces pays , à l'épée , à la captivité , au pillage , et à l'opprobre , comme il se voit aujourd'hui .
Aussi ton serviteur est éclairé par eux ; il y a un grand salaire dans leur observation .
Et quand le fruit est dans sa maturité , on y met aussitôt la faucille , parce que la moisson est prête .
Shimeï eut seize fils et six filles ; ses frères n'eurent pas beaucoup d'enfants , et toutes leurs familles ne se multiplièrent pas autant que les fils de Juda .


Mais on l'envoya appeler . Ainsi Jéroboam et toute l'assemblée d' Israël vinrent et parlèrent à Roboam , en disant :
Les enfants de Bésaï , les enfants de Méunim , les enfants de Néphishésim ,
Alors le maître de ce serviteur , ému de compassion , le laissa aller , et lui remit la dette .
Alors Saül dit à celui qui portait ses armes : Tire ton épée et m'en transperce , de peur que ces incirconcis ne viennent , et ne me fassent des outrages . Mais celui qui portait ses armes ne voulut pas , car il était fort effrayé . Saül prit donc l'épée et se jeta dessus .
Mon âme est au milieu des lions ; j'habite parmi des gens qui soufflent des flammes , des hommes dont les dents sont des lances et des flèches , dont la langue est une épée aiguë .
Tous ceux qui avaient de quoi faire une offrande d'argent ou d'airain , l'apportèrent pour l'offrande de l' Éternel ; et tous ceux qui avaient chez eux du bois de Sittim , pour tout l'ouvrage du service , l'apportèrent .
Jotham était âgé de vingt-cinq ans quand il devint roi , et il régna seize ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Jérusha , fille de Tsadok .
Ses fils sont loin de tout secours , ils sont écrasés à la porte , et personne ne les délivre ;
La dix-huitième année de Nébucadnetsar , on emmena de Jérusalem huit cent trente-deux personnes .
Et le roi leur fit grande chère ; ils mangèrent et burent ; puis il les renvoya , et ils s'en allèrent vers leur seigneur . Depuis ce temps-là , les troupes des Syriens ne revinrent plus au pays d' Israël .
Écoutez l'instruction , pour devenir sages , et ne la rejetez point .
Alors Méphibosheth se prosterna et dit : Qu'est ton serviteur , que tu aies regardé un chien mort tel que moi ?
Maintenant donc parle ainsi aux hommes de Juda , et aux habitants de Jérusalem , et dis leur : Ainsi a dit l' Éternel : Voici , je prépare du mal , et je forme un dessein contre vous . Détournez-vous donc chacun de votre mauvais train , et amendez vos voies et vos actions .
Car ainsi a dit l' Éternel : N'entre pas dans la maison de deuil , et ne va pas te lamenter ni t'affliger avec eux ; car j'ai retiré de ce peuple ma paix , dit l' Éternel , ma grâce et mes compassions .

Le dix-huitième , à Hanani , ses fils et ses frères , douze ;
Et voici , toute la famille s'est élevée contre ta servante , en disant : Donne-nous celui qui a frappé son frère , et que nous le fassions mourir , pour l'âme de son frère qu'il a tué , et que nous exterminions même l'héritier . Et ils veulent éteindre le charbon vif qui m'est resté , pour ne laisser à mon mari ni nom ni survivant sur la face de la terre .
Je suis à mon bien-aimé , et son désir tend vers moi .
Ils abordèrent ensuite au pays des Gadaréniens , qui est vis-à-vis de la Galilée .
Et j'établis chefs des magasins Shélémia , le sacrificateur , Tsadok , le scribe , et Pédaja l'un des Lévites ; et pour les assister , Hanan , fils de Zaccur , fils de Matthania , parce qu'ils passaient pour intègres ; et leur charge était de faire les répartitions à leurs frères .
Que ta source soit bénie ; et réjouis-toi de la femme de ta jeunesse ,
Et je leur rendrai d'abord le double de leur iniquité et de leur péché , parce qu'ils ont souillé ma terre par les cadavres de leurs infamies , et qu'ils ont rempli mon héritage de leurs abominations .
Et comme il se fit une émeute des Gentils et des Juifs , avec leurs principaux chefs , pour outrager les apôtres et pour les lapider ,
Partout où j'ai marché avec tous les enfants d' Israël , en ai-je dit un mot à quelqu'une des tribus d' Israël , à qui j'ai commandé de paître mon peuple d' Israël ? Ai-je dit : Pourquoi ne m'avez-vous point bâti une maison de cèdre ?
Et je vis la bête , et les rois de la terre et leurs armées , assemblées pour faire la guerre à celui qui était monté sur le cheval , et à son armée .
Ainsi j'ai reçu en partage des mois de déception , et l'on m'a assigné des nuits de fatigue .
Zacharie , fils de Meshélémia , était portier à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Quiconque aura touché un mort , une personne qui sera morte , et ne se sera point purifié , a souillé la Demeure de l' Éternel ; cette personne sera retranchée d' Israël ; puisque l'eau de purification n'a pas été répandue sur lui , il est souillé ; sa souillure est encore sur lui .
Haïssez le mal , et aimez le bien ; maintenez la justice dans le conseil . Peut-être l' Éternel , le Dieu des armées , aura-t-il pitié des restes de Joseph .
Sois vaillant , et combattons vaillamment pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu ; et que l' Éternel fasse ce qui lui semblera bon .
Il servit Baal et se prosterna devant lui ; et il irrita l' Éternel , le Dieu d' Israël , comme l'avait fait son père .
Et son compagnon de service , se jetant à ses pieds , le suppliait , en disant : Aie patience envers moi , et je te payerai tout .


Et aucun n'enseignera plus ni son prochain ni son frère , en disant : Connais le Seigneur ; parce que tous me connaîtront , depuis le plus petit d'entre eux jusqu'au plus grand ;
Mais ce qui en provient est amer comme de l'absinthe , et perçant comme une épée à deux tranchants .
Vous aviez pensé à me faire du mal ; mais Dieu l'a pensé en bien , pour faire ce qui arrive aujourd'hui , pour conserver la vie à un peuple nombreux .
Et on répondra : Parce qu'ils ont abandonné l' Éternel , le Dieu de leurs pères , qui les fit sortir du pays d' Égypte , et qu'ils se sont attachés à d'autres dieux , et qu'ils se sont prosternés devant eux , et les ont servis ; c'est pour cela qu'il a fait venir sur eux tous ces maux .
Car cette ville m'a été un objet de colère et d'indignation , depuis le jour où on l'a bâtie jusqu'à ce jour , en sorte que je l'ôte de devant ma face ;
Alors l' Éternel dit à Moïse : Étends ta main et saisis-le par la queue . Il étendit la main , et le saisit , et il redevint une verge dans sa main .
Son œuvre n'est que splendeur et magnificence , et sa justice demeure à perpétuité .
Aie pitié de moi , ô Éternel ! Vois l'affliction que m'ont causée mes ennemis , toi qui me fais remonter des portes de la mort !

Et les cieux , et la terre , et tout ce qui est en eux , se réjouiront avec un chant de triomphe sur Babylone , parce que du nord les dévastateurs viendront contre elle , dit l' Éternel .
Prends Aaron et ses fils avec lui , les vêtements , l'huile d'onction , le taureau du sacrifice pour le péché , les deux béliers , et la corbeille de pains sans levain ;
Les gens de Bethléhem et de Nétopha , cent quatre-vingt-huit ;
Tels sont les commandements et les ordonnances que l' Éternel donna par l'organe de Moïse aux enfants d' Israël , dans les plaines de Moab , près du Jourdain de Jérico .
Et ayant détruit sept nations au pays de Canaan , il leur distribua leur pays par le sort .
Pourquoi caches-tu ta face ? Pourquoi oublies-tu notre misère et notre oppression ?
Il lui mit aussi le pectoral , et mit au pectoral l' Urim et le Thummim .
Et les Benjamites se rallièrent auprès d' Abner , et se rangèrent en un bataillon , et se tinrent sur le sommet d'un coteau .
L'âme du paresseux ne fait que souhaiter , et il n'a rien ; mais l'âme des diligents sera rassasiée .
Ne porte point envie aux hommes méchants , et ne désire point être avec eux .
Et Mica consacra le Lévite , et le jeune homme lui servit de sacrificateur , et demeura dans sa maison .
Le sort échut aux enfants de Joseph à partir du Jourdain de Jérico , aux eaux de Jérico vers l'orient , le désert montant de Jérico vers la montagne de Béthel .
Ainsi ils craignaient l' Éternel , et ils servaient en même temps leurs dieux , à la manière des nations d'où on les avait transportés .
Or les Syriens de Damas vinrent au secours de Hadadézer , roi de Tsoba ; et David battit vingt-deux mille Syriens .
Vous comptez les maisons de Jérusalem , vous démolissez les maisons pour fortifier la muraille ;
Alors tous les chefs dirent à toute l'assemblée : Nous leur avons fait serment par l' Éternel , le Dieu d' Israël ; maintenant nous ne pouvons pas les toucher .
Ils disent au bois : Tu es mon père , et à la pierre : Tu m'as donné la vie . Car ils m'ont tourné le dos et non le visage . Et ils diront , au temps de leur malheur : " Lève-toi , et nous délivre ! "
Et Saül répondit : Ils les ont amenés des Amalécites ; car le peuple a épargné les meilleures brebis , et les meilleurs bœufs , pour les sacrifier à l' Éternel , ton Dieu , et nous avons voué le reste à l'interdit .
Lorsqu'elle sera purifiée de son flux , elle comptera sept jours , et après elle sera pure .

Et si son offrande est une chèvre , il l'offrira devant l' Éternel .
Tu n'aimes que les paroles de destruction , langue perfide !
Manassé répandit aussi le sang innocent en fort grande abondance , jusqu'à en remplir Jérusalem depuis un bout jusqu'à l'autre , outre le péché où il entraîna Juda en faisant ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel .

Je disais : Quand mes jours sont tranquilles , je m'en vais aux portes du Sépulcre : je suis privé du reste de mes années !
Vous n'aurez point égard à l'apparence de la personne , dans le jugement ; vous écouterez le petit comme le grand ; vous ne craindrez personne , car le jugement est à Dieu ; et vous ferez venir devant moi la cause qui sera trop difficile pour vous , et je l'entendrai .
Et le Lévite , le mari de la femme qu'on avait tuée , répondit et dit : J'étais entré à Guibea de Benjamin , moi et ma concubine , pour y passer la nuit .
Et d'autres , qu' Élie était apparu ; et d'autres , que l'un des anciens prophètes était ressuscité .
Or , le passage de l' Écriture qu'il lisait , était celui-ci : Il a été mené à la tuerie comme une brebis ; et comme un agneau , muet devant celui qui le tond , il n'a pas ouvert la bouche .
Philippe lui dit : Viens et vois . Jésus vit venir à lui Nathanaël , et il dit de lui : Voici un véritable Israélite , en qui il n'y a point de fraude .
Vous purifierez aussi tout vêtement , tout objet de peau , tout ouvrage en poil de chèvre , et tout ustensile de bois .
Les marchands de Shéba et de Raema trafiquaient avec toi , et pourvoyaient tes marchés de toutes sortes de parfums exquis , de toutes sortes de pierres précieuses et d'or .

Tu fis des prodiges et des miracles , sur Pharaon et sur tous ses serviteurs , et sur tout le peuple de son pays , parce que tu connus qu'ils les traitaient orgueilleusement ; et tu t'acquis un renom tel qu'il existe aujourd'hui .
Sa main saisit le clou , et sa droite le marteau d'ouvrier . Elle frappe Sisera , et lui fend la tête ; elle fracasse et transperce sa tempe .
Le nom de l' Éternel est une forte tour ; le juste y court , et il y est dans une haute retraite .
Voici mon serviteur , celui que je soutiendrai , mon élu , en qui mon âme prend plaisir . J'ai mis sur lui mon Esprit ; il manifestera la justice aux nations .
Il a ravagé son enclos comme un jardin ; il a détruit le lieu de son assemblée . L' Éternel a fait oublier , dans Sion , la fête solennelle et le sabbat ; et dans l'indignation de sa colère , il a rejeté le roi et le sacrificateur .
Qui subsistera devant son indignation ? Et qui restera debout dans l'ardeur de sa colère ? Sa fureur se répand comme un feu , et les rochers se brisent devant lui .

Il en est comme d'un homme qui , allant en voyage , laisse sa maison , et en donne la conduite à ses serviteurs , marquant à chacun sa tâche , et qui ordonne au portier d'être vigilant .
Alors les enfants de Benjamin sortirent de Guibea , et ce jour-là ils étendirent par terre vingt-deux mille hommes d' Israël .
Ce sont des Juifs , et ils enseignent une manière de vivre qu'il ne nous est pas permis de recevoir , ni de suivre , à nous qui sommes Romains .
Au premier jour du premier mois , tu dresseras la Demeure du tabernacle d'assignation ;
C'est pourquoi ainsi a dit l' Éternel : Voici , je vais mettre devant ce peuple des pierres d'achoppement , contre lesquelles tomberont ensemble pères et fils , voisins et amis , et ils périront .
L' Éternel fait justice et droit à tous ceux qui sont opprimés .

Israël , ne te réjouis point , et ne sois pas transporté de joie comme les peuples , de ce que tu t'es prostitué en abandonnant ton Dieu ! Tu as aimé le salaire de la prostitution sur toutes les aires de froment .
Le reste sera pour les autres tribus : de l' Est à l' Ouest , une part pour Benjamin ;
De la tribu de Zabulon , douze mille marqués ; de la tribu de Joseph , douze mille marqués ; de la tribu de Benjamin , douze mille marqués .
Car elles détourneraient tes enfants de mon obéissance , et ils serviraient d'autres dieux , et la colère de l' Éternel s'allumerait contre vous , et il t'exterminerait promptement .
Et Moïse répondit : Nous irons avec nos jeunes gens et nos vieillards , avec nos fils et nos filles ; nous irons avec nos brebis et nos bœufs ; car c'est pour nous une fête de l' Éternel .
Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël .
C'est moi qui guidai les pas d' Éphraïm , le prenant par les bras . Mais ils n'ont point connu que je les guérissais .
Je me hâterais de m'échapper , loin du vent violent , loin de la tempête .
Et l'ayant vu , ils publièrent ce qui leur avait été dit touchant ce petit enfant .
Que faut-il donc , frères ? Lorsque vous vous assemblez , chacun a-t-il un cantique , ou une instruction , une langue étrangère , une révélation , une interprétation ? Que tout se fasse pour l'édification .
Toi , exauce-les des cieux , du lieu de ta demeure , et pardonne ; rends à chacun selon toutes ses voies , toi qui connais son cœur ; car seul tu connais le cœur des enfants des hommes ;
Et si quelqu'un s'approchait pour se prosterner devant lui , il lui tendait la main , et le prenait et le baisait .
Et je vous ai dit : C'est vous qui posséderez leur pays ; je vous le donnerai pour le posséder , c'est un pays où coulent le lait et le miel : Je suis l' Éternel , votre Dieu , qui vous ai séparés des peuples .
Et le roi fit que l'argent et l'or étaient aussi communs à Jérusalem que les pierres , et les cèdres , que les sycomores de la plaine .
Or , dès que David eut achevé de dire ces paroles à Saül , Saül dit : Est-ce bien ta voix , mon fils David ? Et Saül éleva la voix , et pleura .
J'ai préparé de tout mon pouvoir , pour la maison de mon Dieu , de l'or pour ce qui doit être d'or , de l'argent pour ce qui doit être d'argent , de l'airain pour ce qui doit être d'airain , du fer pour ce qui doit être de fer , et du bois pour ce qui doit être de bois , des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser , des pierres d'ornement et de diverses couleurs , des pierres précieuses de toutes sortes , et du marbre blanc en quantité .


Et Josué les appela , et leur parla , en disant : Pourquoi nous avez-vous trompés , en disant : Nous sommes fort éloignés de vous ; tandis que vous habitez parmi nous ?
Il dit : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël , à ton sujet , Baruc !
Et les gens de la ville dirent à Élisée : Voici , le séjour de cette ville est bon , comme mon seigneur le voit ; mais les eaux sont mauvaises , et le pays est stérile .
Et l'oncle de Saül lui dit : Déclare-moi , je te prie , ce que vous a dit Samuel .
Mais Pierre le releva , en disant : Lève-toi ; moi-même aussi je suis un homme .
Ainsi a dit l' Éternel : Tiens-toi debout dans le parvis de la maison de l' Éternel , et dis à toutes les villes de Juda , qui viennent pour se prosterner dans la maison de l' Éternel , toutes les paroles que je t'ai commandé de leur dire ; n'en retranche pas un mot .
Afin que la sagesse de Dieu , infiniment diverse , soit maintenant manifestée par l' Église aux principautés et aux puissances dans les lieux célestes ,
Il ne contestera point , et ne criera point , et on n'entendra point sa voix dans les places ;
Moi , je le connais ; car je viens de sa part , et c'est lui qui m'a envoyé .
Instruis-les des ordonnances et des lois , et fais-leur connaître la voie dans laquelle ils doivent marcher , et ce qu'ils doivent faire .
Et comme le mari se levait pour s'en aller , son beau-père le pressa tellement , qu'il revint , et passa encore la nuit .
Et il fit sortir le peuple qui y était , et le mit sous des scies , sous des herses de fer et sous des haches de fer , et les fit passer par un four à briques ; il en fit ainsi à toutes les villes des enfants d' Ammon . Puis David s'en retourna à Jérusalem avec tout le peuple .
Or la guerre recommença , et David sortit et combattit contre les Philistins , et en fit un grand carnage ; et ils s'enfuirent devant lui .
Mais ils se mêlèrent avec les nations , et ils apprirent leurs œuvres .
L'enfant fait déjà connaître par ses actions , si sa conduite sera pure et droite .
Et nous ne faisons pas comme Moïse , qui mettait un voile sur son visage , afin que les enfants d' Israël ne vissent pas la fin de ce qui devait disparaître .
Et on assembla cinq de ces tentures à part , et les six autres tentures à part .
David assembla donc tout le peuple ; il marcha contre Rabba , combattit contre elle et la prit .
Que toute la terre craigne l' Éternel ; que tous les habitants du monde le redoutent !
Mais cette sorte de démons ne sort que par la prière et par le jeûne .
Elkana ; Jishija ; Azaréel ; Joézer et Jashobeam , Corites ;
Leurs ailes étaient jointes l'une à l'autre ; quand ils marchaient , ils ne se tournaient point , mais allaient chacun droit devant soi .
Ils s'en allèrent donc , appelèrent les gardes des portes de la ville , et le leur annoncèrent , en disant : Nous sommes allés au camp des Syriens ; et voici , il n'y a personne , et on n'y entend la voix d'aucun homme ; mais il n'y a que des chevaux et des ânes attachés , et les tentes telles qu'elles étaient .
Et je la bénirai ; et même je te donnerai d'elle un fils . Je la bénirai et elle deviendra des nations ; des rois de peuples sortiront d'elle .
Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi ; donne ta force à ton serviteur ; délivre le fils de ta servante .
Et j'entrerai vers l'autel de Dieu , vers Dieu , ma joie et mon allégresse ; et je te louerai avec la harpe , ô Dieu , mon Dieu !
Les enfants de Bakbuk , les enfants de Hakupha , les enfants de Harhur ;
Les plus vaillants héros lui parlent au sein du séjour des morts , avec ceux qui furent ses auxiliaires ; ils sont descendus et couchés , les incirconcis que l'épée blessa à mort .
Ainsi poursuis-les de ta tempête , épouvante-les par ton ouragan .
Et il dit : Voici , il est encore grand jour ; il n'est pas temps de rassembler le bétail ; abreuvez les brebis , et allez les paître .
Le pays de Thappuach appartenait à Manassé ; mais Thappuach , près de la frontière de Manassé , était aux enfants d' Éphraïm .
Et voici les chefs des maisons de leurs pères : Épher , Jishéï , Éliel , Azriel , Jérémie , Hodavia et Jachdiel , vaillants hommes , gens de renom , chefs des maisons de leurs pères .

Alors tous les hommes intelligents qui faisaient tout l'ouvrage du sanctuaire , quittèrent chacun l'ouvrage qu'ils faisaient ,
Et il dit à son père : Ma tête , ma tête ! Et le père dit au serviteur : Porte-le à sa mère .

Et demain mettez-y du feu , et déposez-y du parfum devant l' Éternel ; et l'homme que l' Éternel choisira , c'est celui-là qui lui est consacré . Que cela vous suffise , enfants de Lévi !
Au lieu où était l'autel qu'il y avait fait auparavant , et Abram y invoqua le nom de l' Éternel .
Mais il me dit : Garde-toi de le faire ; car je suis ton compagnon de service , et celui de tes frères les prophètes , et de ceux qui gardent les paroles de ce livre . Adore Dieu .
Adonija , Bigvaï , Adin ,
Mais , comme ils s'opposaient à lui , et l'injuriaient , il secoua ses habits , et leur dit : Que votre sang retombe sur votre tête ; j'en suis net ; dès à présent , j'irai vers les Gentils .
De Jacob , d' Isaac , d' Abraham , de Tharé , de Nachor ,
Je ferai mes délices de tes commandements que j'aime .
Voici les noms des tribus . Depuis l'extrémité septentrionale , le long du chemin de Héthlon , en continuant vers Hamath , Hatsar- Énon , la frontière de Damas au Nord vers Hamath , de l' Est à l' Ouest , ce sera la part de Dan .
Et il me dit : Ne crains point , Daniel ; car dès le jour où tu as pris à cœur de comprendre et de t'humilier devant ton Dieu , tes paroles ont été exaucées , et c'est à cause de tes paroles que je suis venu .
Puis l' Éternel étendit sa main et toucha ma bouche . Et l' Éternel me dit : Voici , j'ai mis mes paroles dans ta bouche .
Et il vint vers son père , et dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici ; qui es-tu , mon fils ?
Les brebis et les bœufs , tous ensemble , et même les bêtes des champs ;
Alors il prononça son discours sentencieux , et dit : Oracle de Balaam , fils de Béor , oracle de l'homme qui a l'œil ouvert ;
Comment les enfants chéris de Sion , estimés à l'égal de l'or pur , sont-ils réputés comme des vases de terre , ouvrage de la main d'un potier !
Maintenant , ainsi a dit l' Éternel , celui qui t'a créé , ô Jacob ! celui qui t'a formé , ô Israël ! ne crains point , car je t'ai racheté ; je t'ai appelé par ton nom , tu es à moi .
La colère de l' Éternel ne se détournera pas , qu'il n'ait exécuté et accompli les pensées de son cœur . Vous aurez une claire intelligence de ceci dans les derniers jours .
D' Asriel , la famille des Asriélites ; de Sichem , la famille des Sichémites ;
Et toute la ville était assemblée à la porte de la maison .
Car vous savez vous-mêmes comment vous devez nous imiter , puisque nous n'avons pas vécu parmi vous dans le désordre ,
Kirjath-Baal , qui est Kirjath-Jéarim , et Rabba ; deux villes et leurs villages ;
Ainsi qu'il était ordonné , on ne contraignait personne à boire , car le roi avait expressément commandé à tous les officiers de la maison de faire comme chacun voudrait .
Philistins , renforcez-vous , et agissez en hommes , de peur que vous ne soyez esclaves des Hébreux , comme ils ont été les vôtres ; soyez donc hommes , et combattez .
Secoue ta poussière , lève-toi , Jérusalem captive ; détache les liens de ton cou , fille de Sion prisonnière !

Et qui , l'ayant trouvée , n'appelle ses amies et ses voisines , et ne leur dise : Réjouissez-vous avec moi , car j'ai trouvé la drachme que j'avais perdue ?
Ainsi s'accomplit en eux la prophétie d' Ésaïe , qui dit : Vous entendrez de vos oreilles , et vous ne comprendrez point ; en voyant vous verrez , et vous ne discernerez point .
Et tout Israël , qui était autour d'eux , s'enfuit à leur cri ; car ils disaient : Prenons garde que la terre ne nous engloutisse !
A être sages , chastes , à garder la maison ; à être bonnes , soumises à leurs maris ; afin que la parole de Dieu ne soit point calomniée .
Il dominait sur tous les rois depuis le fleuve jusqu'au pays des Philistins , et jusqu'à la frontière d' Égypte .
Il répondit , et leur dit : Parce qu'il vous est donné de connaître les mystères du royaume des cieux ; mais cela ne leur est point donné .
Car mille ans à tes yeux sont comme le jour d'hier quand il est passé , et comme une veille dans la nuit .
Certainement , je sais qu'il en est ainsi ; et comment l'homme serait-il juste devant Dieu ?
Et Salomon compta soixante et dix mille hommes pour porter les fardeaux , et quatre-vingt mille pour tailler les pierres dans la montagne , et trois mille six cents préposés sur eux .
Voici mon serviteur que j'ai élu , mon bien-aimé en qui mon âme a pris plaisir ; je mettrai mon Esprit sur lui , et il annoncera la justice aux nations ;
Vous garderez donc tous les commandements que je vous donne aujourd'hui , afin que vous vous fortifiiez , et que vous entriez et vous empariez du pays où vous allez passer pour en prendre possession ;
Et l'eunuque prenant la parole dit à Philippe : Je te prie , de qui le prophète dit-il cela ? Est-ce de lui-même ou de quelque autre ?
Tu es toute belle , ma bien-aimée , et sans tache .
En même temps , le voile du temple se déchira en deux , depuis le haut jusqu'en bas , la terre trembla , les rochers se fendirent ,
Ai-je commencé aujourd'hui à consulter Dieu pour lui ? Loin de moi cette pensée ! Que le roi n'impute rien à son serviteur , ni à toute la maison de mon père ; car ton serviteur ne sait de tout ceci aucune chose , ni petite ni grande .
Mais son père ne voulait point lui donner de chagrin pendant sa vie , ni lui dire : Pourquoi agis-tu ainsi ? Lui aussi était fort beau , et sa mère l'avait enfanté après Absalom .
Et les vigoureux sortirent , et demandèrent d'aller parcourir la terre . Et il leur dit : Allez , parcourez la terre . Et ils parcoururent la terre .
La quatrième année du roi Darius , la parole de l' Éternel fut adressée à Zacharie , le quatrième jour du neuvième mois , du mois de Kisleu ;
Et on attachera le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod , avec un cordon de pourpre , afin qu'il tienne sur la ceinture de l'éphod , et que le pectoral ne se détache pas de l'éphod .
Bakbukia et Unni , leurs frères , étaient avec eux pour la surveillance .
L'homme sera rassasié de biens par le fruit de sa bouche , et on rendra à chacun selon l'œuvre de ses mains .
Quand le Cananéen , roi d' Arad , qui habitait le Midi , apprit qu' Israël venait par le chemin des espions , il combattit contre Israël , et il en emmena des prisonniers .
Ceux qui travaillent le fin lin seront confus , et ceux qui tissent des étoffes blanches .
Mais moi , j'aurais recours à Dieu , et j'adresserais ma parole à Dieu ,
Il rendra le fruit de son travail , et ne l'avalera pas ; il restituera à proportion de ce qu'il aura amassé , et ne s'en réjouira pas .
Car , lorsque nous étions encore sans force , Christ est mort en son temps , pour des impies .
Et quand quelqu'un consacrera à l' Éternel sa maison pour être sacrée , le sacrificateur en fera l'estimation selon qu'elle sera bonne ou mauvaise ; on s'en tiendra à l'estimation que le sacrificateur en aura faite .
Voici , le jour de l' Éternel arrive , jour cruel , jour de fureur et d'ardente colère , qui réduira le pays en désolation et en exterminera les pécheurs .

Et les Horiens dans leur montagne de Séir , jusqu'à El-Paran , qui est près du désert .
Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; je ne suis pas venu abolir , mais accomplir .
Puis Moïse dit à Aaron et à ses fils : Faites cuire la chair à l'entrée du tabernacle d'assignation et vous la mangerez là , avec le pain qui est dans la corbeille d'installation , comme je l'ai commandé , en disant : Aaron et ses fils la mangeront .
La trace de l'aigle dans l'air , la trace du serpent sur un rocher , le chemin d'un navire au milieu de la mer , et la trace de l'homme chez la jeune fille .
Le bâtiment qui était devant l'espace libre , vers l' Occident , était large de soixante et dix coudées ; la muraille tout autour était épaisse de cinq coudées , et longue de quatre-vingt-dix .
Ne profane point ta fille en la prostituant ; afin que le pays ne se prostitue pas et ne se remplisse pas de crimes .
Et au quinzième jour du septième mois , vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile ; mais vous célébrerez une fête à l' Éternel pendant sept jours .
Sache donc aujourd'hui , et grave dans ton cœur , que c'est l' Éternel qui est Dieu , là-haut dans les cieux et ici-bas sur la terre , et qu'il n'y en a point d'autre .
Délivre-nous , ô Éternel ! Car il n'y a plus d'hommes de bien ; les fidèles ont disparu d'entre les fils des hommes .

Et il dit : Si l' Éternel ne te secourt pas , d'où te secourrais-je ? Serait-ce de l'aire ou du pressoir ?
Il prendra aussi vos champs , vos vignes et vos oliviers les meilleurs , et les donnera à ses serviteurs .
Alors il appela les Douze , et il commença à les envoyer deux à deux , et leur donna pouvoir sur les esprits immondes ;
Or , Samson alla à Gaza , et il y vit une courtisane , et entra chez elle .

Or , David montait avec ses gens , et ils faisaient des incursions chez les Gueshuriens , les Guirziens et les Amalécites ; car ces nations habitaient le pays qu'elles avaient habité de tout temps , du côté de Shur et jusqu'au pays d' Égypte .
Ses portes ne se fermeront point chaque jour , car il n'y aura point de nuit .
Leurs chameaux seront au pillage , et la multitude de leur bétail sera une proie . Je les disperserai à tout vent , ces gens qui se rasent les coins de la barbe , et je ferai venir leur calamité de tous les côtés , dit l' Éternel .

La vingt-septième année de Jéroboam , roi d' Israël , Asaria , fils d' Amatsia , roi de Juda , devint roi .
Et Jésus leur défendit de le dire à qui que ce fût ; mais plus il le leur défendait , plus ils le publiaient .
Mais quand il plut à Dieu , qui m'avait choisi dès le sein de ma mère , et qui m'a appelé par sa grâce ,
Mon fils , crains l' Éternel et le roi , et ne te mêle point avec des gens remuants .
Mais ils tentèrent et irritèrent le Dieu Très-Haut , et ne gardèrent point ses témoignages .
Lui seul est mon rocher , ma délivrance , ma haute retraite ; je ne serai pas beaucoup ébranlé .
Et je te ferai croître très abondamment , et je ferai de toi des nations ; et des rois sortiront de toi .
Je jeûne deux fois la semaine , je donne la dîme de tout ce que je possède .
Car il réfutait publiquement les Juifs avec force , prouvant par les Écritures que Jésus était le Christ .
Mange-t-on sans sel ce qui est fade ? Trouve-t-on du goût dans un blanc d'œuf ?
Et le sacrificateur les agitera avec le pain des prémices , en offrande agitée devant l' Éternel , avec les deux agneaux ; ils seront consacrés à l' Éternel , pour le sacrificateur .
Si je donne du sommeil à mes yeux , du repos à mes paupières ;
Voici les statuts et les ordonnances que vous prendrez garde de pratiquer , dans le pays que l' Éternel , le Dieu de tes pères , t'a donné pour le posséder , pendant tout le temps que vous vivrez sur la terre .
C'est pour vous premièrement , que Dieu ayant suscité son Fils Jésus , l'a envoyé pour vous bénir , en retirant chacun de vous de ses iniquités .
Et Zébach et Tsalmuna dirent : Lève-toi toi-même , et jette-toi sur nous ; car tel est l'homme , telle est sa force . Et Gédéon se leva , et tua Zébach et Tsalmuna . Puis il prit les croissants qui étaient aux cous de leurs chameaux .
Mais les pharisiens , entendant cela , disaient : Cet homme ne chasse les démons que par Béelzébul , prince des démons .
L' Éternel donna donc à Israël tout le pays qu'il avait juré de donner à leurs pères . Ils le possédèrent , et y habitèrent .
Que vous en semble ? Ils répondirent : Il mérite la mort !
Et toi , élève ta verge , et étends ta main sur la mer , et fends-la ; et que les enfants d' Israël entrent au milieu de la mer , à sec .
Embouche la trompette ! L'ennemi fond comme un aigle sur la maison de l' Éternel , parce qu'ils ont violé mon alliance et péché contre ma loi .

La bête que tu as vue , a été et n'est plus ; elle doit monter de l'abîme , et s'en aller en perdition ; et les habitants de la terre , dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie , dès la création du monde , s'étonneront en voyant la bête , car elle était , et elle n'est plus , bien qu'elle soit .
Tous ceux-là sont les chefs des douze tribus d' Israël , et c'est ce que leur dit leur père en les bénissant ; il bénit chacun d'eux de la bénédiction qui lui était propre .
L' Éternel te frappera de frénésie , d'aveuglement et d'égarement d'esprit ;
Prends garde à toi , qu'il n'y ait une pensée impie dans ton cœur , et que tu ne dises : La septième année , l'année de relâche , approche ; et que , ton œil étant sans pitié envers ton frère pauvre pour ne lui rien donner , il ne crie contre toi à l' Éternel , et qu'il n'y ait du péché en toi .
Fils de Lothan : Hori et Homam . Sœur de Lothan : Thimna .

Où sont le roi de Hamath , le roi d' Arpad , et le roi de la ville de Sépharvaïm , de Héna et d' Ivva ?
L'un s'en est allé d'auprès de moi ; et j'ai dit : Certainement , il a été déchiré ; et je ne l'ai point revu jusqu'à présent .
Son corps mort ne passera point la nuit sur le bois ; mais tu ne manqueras point de l'ensevelir le jour même ; car celui qui est pendu est malédiction de Dieu ; et tu ne souilleras point la terre que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage .
Alors les trois bandes sonnèrent des trompettes , et cassèrent les cruches . Ils saisirent de leur main gauche les flambeaux , et de leur main droite les trompettes pour sonner ; et ils crièrent : L'épée pour l' Éternel et pour Gédéon !
Du côté oriental , quatre mille cinq cents cannes , et trois portes : la porte de Joseph , une ; la porte de Benjamin , une ; la porte de Dan , une .
Puis le roi Cyrus fit sortir les vases de la maison de l' Éternel , que Nébucadnetsar avait emportés de Jérusalem , et qu'il avait mis dans la maison de son dieu .
Il lambrissa les murailles de la maison , par dedans , de planches de cèdre , depuis le sol de la maison jusqu'aux parois de la toiture ; il couvrit de bois tout le dedans ; et il revêtit le sol de la maison de planches de cyprès .
Et moi , voici , je vais amener le déluge d'eaux sur la terre , pour détruire toute chair qui a souffle de vie , de dessous les cieux ; tout ce qui est sur la terre , expirera .
Certes , si le peuple avait aujourd'hui mangé de la dépouille de ses ennemis , qu'il a trouvée , combien la défaite des Philistins n'aurait-elle pas été plus grande ?
Il sera enveloppé de malédiction comme d'un manteau ; elle pénétrera dans son corps comme de l'eau , et dans ses os comme de l'huile .
Et l' Éternel Dieu dit : Voici , l'homme est devenu comme l'un de nous , pour la connaissance du bien et du mal . Et maintenant prenons garde qu'il n'avance sa main , et ne prenne aussi de l'arbre de vie , et qu'il n'en mange , et ne vive à toujours .
Fuis aussi les désirs de la jeunesse , et recherche la justice , la foi , la charité et la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur .
Tel fut l'héritage des enfants de Gad , selon leurs familles : les villes et leurs villages .
Copie de la lettre que Thathénaï , gouverneur de ce côté-ci du fleuve , Shéthar-Boznaï , et ses collègues Apharsékiens , qui étaient de ce côté-ci du fleuve , envoyèrent au roi Darius .
Heureuse la nation dont l' Éternel est le Dieu , le peuple qu'il s'est choisi pour héritage !
Car au repas , chacun se hâte de prendre son souper particulier ; en sorte que l'un a faim , et l'autre est repu .

Et tout le peuple se disputait dans toutes les tribus d' Israël , disant : Le roi nous a délivrés de la main de nos ennemis , et il nous a garantis de la main des Philistins ; et maintenant il s'est enfui du pays à cause d' Absalom .
Et Jephthé leur dit : Nous avons eu de grandes contestations avec les enfants d' Ammon , moi et mon peuple ; et quand je vous ai appelés , vous ne m'avez pas délivré de leurs mains .
Mon œil se consume par l'affliction ; je t'invoque , ô Éternel , tous les jours ; j'étends mes mains vers toi .
Mais nous lui avons répondu : Nous sommes des gens de bien , nous ne sommes point des espions .
Et que le fils de l'étranger , qui s'attache à l' Éternel , ne dise pas : L' Éternel me sépare de son peuple . Que l'eunuque ne dise pas : Voici , je suis un arbre sec .

Tu lui feras une grille en treillis d'airain , et tu feras au treillis quatre anneaux d'airain , à ses quatre coins .


La parole de l' Éternel me fut adressée , en ces mots :
Pour ce qui est des Hébronites , Jérija en fut le chef . Dans la quarantième année du règne de David , on fit une recherche au sujet des Hébronites , d'après leurs généalogies , selon les maisons de leurs pères , et il se trouva parmi eux de vaillants hommes à Jaezer de Galaad .
Et après toutes tes méchantes actions , - malheur , malheur à toi ! dit le Seigneur , l' Éternel , -
Et Saül vint jusqu'à la ville d' Amalek , et mit une embuscade dans la vallée .
Sanctifie-les par ta vérité ; ta parole est la vérité .
Puisque plusieurs se glorifient selon la chair , je me glorifierai aussi .
Mais il arriva qu'au bout des sept ans , cette femme revint du pays des Philistins , et elle sortit pour implorer le roi , au sujet de sa maison et de ses champs .
Seigneur , tout mon désir est devant toi , et mon gémissement ne t'est point caché .
Venez , contemplez les exploits de l' Éternel , les ravages qu'il a faits sur la terre .
Une parole dite à propos est comme des pommes d'or dans des paniers d'argent .
Ram engendra Amminadab ; Amminadab engendra Nahasshon , prince des enfants de Juda .
Et le cœur de Pharaon s'endurcit , et il ne les écouta point , comme l' Éternel l'avait dit .
C'est pourquoi , à l'entrée de la nuit , ils se levèrent pour aller au camp des Syriens , et vinrent jusqu'à l'une des extrémités du camp ; et voici , il n'y avait personne .
J'ai vu des serviteurs à cheval , et des princes aller à pied comme des serviteurs .

Ensuite il égorgea l'holocauste . Les fils d' Aaron lui présentèrent le sang , et il le répandit sur l'autel tout autour .
Et seize mille personnes , dont le tribut pour l' Éternel fut de trente-deux personnes .

Toutefois , bien-aimés , n'ignorez pas une chose , c'est que pour le Seigneur un jour est comme mille ans , et mille ans sont comme un jour .
Et j'ai été avec toi partout où tu as été ; j'ai exterminé tous tes ennemis devant toi , et j'ai rendu ton nom grand , comme le nom des grands de la terre .
Je suis pur , sans péché ; je suis net , et il n'y a point d'iniquité en moi .


Qui disent : Retire-toi ! ne m'approche pas ! car je suis plus saint que toi . Ces choses sont une fumée à mes narines , un feu toujours allumé .
Alors Judas l' Iscariote , l'un des douze , s'en alla vers les principaux sacrificateurs pour leur livrer Jésus .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , son Dieu ; et il ne s'humilia point devant Jérémie , le prophète , qui lui parlait de la part de l' Éternel .
D'où aurais-je de la chair pour en donner à tout ce peuple ? Car il pleure après moi , en disant : Donne-nous de la chair , que nous mangions .
Délila , voyant qu'il lui avait ouvert tout son cœur , envoya appeler les princes des Philistins , et leur fit dire : Montez cette fois ; car il m'a ouvert tout son cœur . Les princes des Philistins montèrent donc vers elle , et apportèrent l'argent dans leurs mains .
Mais , maintenant , tu comptes mes pas , et tu observes tous mes péchés .
Qui regarde avec dédain l'homme méprisable , et honore ceux qui craignent l' Éternel ; et s'il a juré , fût-ce à son dommage , il n'y change rien .
La faveur du roi est pour le serviteur prudent ; mais il aura de l'indignation contre celui qui lui fait honte .

Or , en bâtissant la maison , on la bâtit de pierres toutes préparées dans la carrière ; de sorte que ni marteau , ni hache , ni aucun outil de fer ne furent entendus dans la maison quand on la bâtissait .
Puis Ésaïe dit : Prenez une masse de figues . Et ils la prirent , et la mirent sur l'ulcère ; et le roi guérit .
Il craignit fort , parce que Gabaon était une grande ville , comme l'une des villes royales ; car elle était plus grande qu' Aï , et tous ses hommes étaient vaillants .
Car c'est en cela que nous connaissons que nous sommes de la vérité , et que nous assurerons nos cœurs devant lui ;
Et tu mettras l'autel au-devant du voile , qui est devant l'arche du Témoignage , en face du propitiatoire qui est sur le Témoignage , où je me trouverai avec toi .
Jésus lui dit : Si vous ne voyiez point de signes et de miracles , vous ne croiriez point .
Et je ferai venir les plus méchantes des nations , afin qu'elles s'emparent de leurs maisons ; je mettrai un terme à l'orgueil des puissants , et leurs saints lieux seront profanés .
Mais je veux que vous sachiez que Christ est le Chef de tout homme , et que l'homme est le chef de la femme , et que Dieu est le chef de Christ .
En Dieu est mon salut et ma gloire ; mon fort rocher , mon refuge est en Dieu .

Quant à ceux qui sont mariés , je leur prescris ( non pas moi toutefois , mais le Seigneur ) que la femme ne se sépare pas de son mari ;
Qui avait été transporté de Jérusalem avec les prisonniers qui avaient été emmenés captifs avec Jéconia , roi de Juda , que Nébucadnetsar , roi de Babylone , avait transporté .
Je te conjure devant Dieu , le Seigneur Jésus-Christ , et les anges élus , d'observer ces choses sans prévention , et de ne rien faire avec partialité .
Et leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile , trois dixièmes pour le taureau , deux dixièmes pour le bélier ,
La chose n'est pas ainsi . Mais un homme de la montagne d' Éphraïm nommé Shéba , fils de Bicri , a levé la main contre le roi , contre David . Livrez-le , lui seul , et je m'éloignerai de la ville . Et la femme dit à Joab : Voici , on va te jeter sa tête par-dessus la muraille .
Or Lot , qui marchait avec Abram , avait aussi des brebis , des bœufs et des tentes .
Prenez garde de ne pas mépriser celui qui vous parle ; car si ceux qui méprisaient celui qui les avertissait sur la terre , de la part de Dieu , n'échappèrent point , nous échapperons encore moins , nous qui nous détournons de celui qui parle des cieux ;
Venez apporter de l'eau à ceux qui ont soif , habitants du pays de Théma . Venez au-devant du fugitif avec son pain .
Et leurs discours plurent à Hémor et à Sichem , fils de Hémor .
( Si l'iniquité est en tes mains , éloigne-la , et que le crime n'habite point dans tes tentes ! )
Je les établirai pour avoir la garde de la maison , pour en faire tout le service et tout ce qui s'y fait .
Et son armée , et ses dénombrés : quarante-six mille cinq cents .

Et il dit à Guéhazi : Ceins tes reins ; prends mon bâton en ta main , et t'en va . Si tu rencontres quelqu'un , ne le salue point ; et si quelqu'un te salue , ne lui réponds pas ; ensuite tu mettras mon bâton sur le visage de l'enfant .
Le sacrifice des méchants est une abomination ; combien plus s'ils l'apportent dans un mauvais dessein !
Bannis le chagrin de ton cœur , et éloigne les maux de ta chair ; car le jeune âge et l'adolescence ne sont que vanité .
La gloire de l' Éternel entra dans la maison par le chemin de la porte orientale ,
Quand tu seras dans l'affliction et que toutes ces choses te seront arrivées , alors , dans les jours à venir , tu retourneras à l' Éternel ton Dieu , et tu obéiras à sa voix .
Qui est celui qui monte comme le Nil , et dont les eaux s'émeuvent comme les fleuves ?
Et l' Éternel me dit : Quand Moïse et Samuel se tiendraient devant moi , mon âme n'en serait point inclinée vers ce peuple . Chasse-le de devant ma face , et qu'il s'en aille !
Qui a livré Jacob en proie , et Israël à ceux qui l'ont pillé ? N'est-ce pas l' Éternel , contre qui nous avons péché , dont ils n'ont pas voulu suivre les voies , dont ils n'ont point écouté la loi ?
" Écoute donc et je parlerai ; je t'interrogerai et tu m'instruiras . "
Pour moi , je suis affligé et misérable : ô Dieu , hâte-toi de venir à moi ! Tu es mon aide et mon libérateur ; Éternel , ne tarde point !
Ceins donc tes reins comme un vaillant homme , je t'interrogerai , et tu m'instruiras .
Ceux qui camperont en avant , vers l' Orient , ce sera la bannière du camp de Juda , selon ses armées , et le chef des enfants de Juda , Nahasshon , fils d' Amminadab ,
Maintenant donc , petits enfants , demeurez en lui , afin que , quand il paraîtra , nous ayons de la confiance et que nous ne soyons pas confus devant lui à son avènement .
Alors le roi Sédécias commanda qu'on gardât Jérémie dans la cour de la prison , et qu'on lui donnât chaque jour un pain de la rue des boulangers , jusqu'à ce que tout le pain de la ville fût consommé . Ainsi Jérémie demeura dans la cour de la prison .
Qui les fit marcher par les flots , comme un cheval dans le désert , sans broncher ?
Les fils de Jitsehar : Coré , Népheg et Zicri .
J'ai exaucé ceux qui ne demandaient pas , je me suis fait trouver par ceux qui ne me cherchaient point ; j'ai dit à la nation qui n'était pas appelée de mon nom : Me voici , me voici !
Cet homme a commencé de bâtir , et n'a pu achever .
Ils regardent , et point de libérateur ! Ils crient à l' Éternel , mais il ne leur répond point .
Et ce corps se détruit comme du bois vermoulu , comme un vêtement que la teigne a rongé .

Après cela Josué les frappa et les fit mourir , et les fit pendre à cinq arbres , et ils demeurèrent pendus aux arbres jusqu'au soir .
Alors il s'en va et prend avec lui sept autres esprits pires que lui , et ils y entrent et y demeurent ; et le dernier état de cet homme devient pire que le premier .
Car mon peuple a fait doublement mal : ils m'ont abandonné , moi qui suis la source des eaux vives , pour se creuser des citernes , des citernes crevassées qui ne retiennent point l'eau .
Tu élargis le chemin sous mes pas , et mes pieds ne chancellent point .
Zorobabel fut père d' Abiud . Abiud fut père d' Éliakim . Éliakim fut père d' Azor .
Les fils de Rimmon , le Beérothien , Récab et Baana , vinrent donc et entrèrent à la chaleur du jour dans la maison d' Ishbosheth , comme il prenait son repos de midi ;

L'intégrité des hommes droits les conduit ; mais la perversité des perfides les détruit .
Voici , nous mettons des mors dans la bouche des chevaux , afin qu'ils nous obéissent , et nous dirigeons tout leur corps .

Car il nous faut tous comparaître devant le tribunal de Christ , afin que chacun reçoive selon le bien ou le mal qu'il aura fait , étant en son corps .
Ensuite Moïse prit l'huile d'onction ; il oignit la Demeure , et toutes les choses qui y étaient , et les consacra .
Comment un en poursuivrait-il mille , et deux en mettraient-ils en fuite dix mille , si ce n'était que leur rocher les a vendus , et que l' Éternel les a livrés ?
Mais Saül brandit sa lance contre lui pour le frapper . Alors Jonathan connut que son père avait résolu de faire mourir David .
Nous vous en prions aussi , frères , reprenez ceux qui sont déréglés , consolez ceux qui ont le cœur abattu , supportez les faibles , et soyez patients envers tous .

Ils ont sacrifié à des idoles , qui ne sont point Dieu ; à des dieux qu'ils ne connaissaient point , dieux nouveaux venus depuis peu , et que vos pères n'ont point redoutés .
Si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi , et si j'ai dépouillé celui qui m'opprimait sans cause ;
Bien-aimé , tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères et pour les étrangers ;
Et ils ont bâti les hauts lieux de Baal , dans la vallée des fils de Hinnom , pour faire passer leurs fils et leurs filles par le feu à Moloc , ce que je ne leur avais point commandé ; et il ne m'était jamais venu à la pensée qu'on fît une telle abomination , pour faire pécher Juda .

Alors l' Esprit de l' Éternel fut sur Jephthé , qui traversa Galaad et Manassé ; il passa jusqu'à Mitspa de Galaad , et de Mitspa de Galaad il marcha contre les enfants d' Ammon .
Je m'adresse maintenant à vous qui dites : Nous irons aujourd'hui ou demain dans telle ville , et nous y passerons une année , nous trafiquerons et nous gagnerons . moins il pria avec instance qu'il ne plût point ; et il ne plut point sur la terre durant trois ans et six mois .
Et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi ; mais je m'en allai en Arabie , et je revins encore à Damas .
Au lieu que ceux qui sont honnêtes , n'en ont pas besoin ; mais Dieu a tellement disposé le corps , qu'il a donné plus d'honneur à celui qui en manquait ;
Où est la parole du roi , là est la puissance ; et qui lui dira : Que fais-tu ?
Je n'ai pas envoyé ces prophètes , et ils ont couru ; je ne leur ai point parlé , et ils ont prophétisé !
J'ai été comme faible avec les faibles , afin de gagner les faibles ; je me suis fait tout à tous , afin d'en sauver de toute manière quelques-uns .
On fait écarter les pauvres du chemin , et les affligés du pays sont contraints de se cacher .
Dès les jours de Guibea tu as péché , Israël ! Ils se sont tenus là ; la guerre contre les impies ne les atteignit point à Guibea .
Il s'envolera comme un songe , et on ne le trouvera plus ; il s'évanouira comme un rêve de la nuit .
Et quoi que nous demandions , nous le recevons de lui , parce que nous gardons ses commandements , et que nous faisons ce qui lui est agréable .

Ils tâtonnent dans les ténèbres , sans aucune clarté , et il les fait errer comme un homme ivre .
Et ils prirent le taureau qu'on leur donna , et le préparèrent ; et ils invoquèrent le nom de Baal , depuis le matin jusqu'à midi , disant : Baal , exauce-nous ! Mais il n'y eut ni voix , ni réponse ; et ils sautaient autour de l'autel qu'on avait fait .
L'aile de l'autruche s'agite joyeusement ; est-ce l'aile et la plume de la cigogne ?
Et je réduirai Jérusalem en monceaux de ruines , en repaires de chacals ; et je ferai des villes de Juda un désert sans habitants .
Ils firent aussi passer par le feu leurs fils et leurs filles ; ils s'adonnèrent aux divinations et aux sortilèges ; et ils se vendirent pour faire ce qui déplaît à l' Éternel , afin de l'irriter .
Je suis la risée de tout mon peuple , et leur chanson tout le jour .

Si son offrande à l' Éternel est un holocauste d'oiseaux , il fera son offrande de tourterelles ou de pigeonneaux .
Ce même jour , Jésus , étant sorti de la maison , s'assit au bord de la mer .
Et ils lui répondirent : Non , mon seigneur , mais tes serviteurs sont venus pour acheter des vivres .
Si tes fils gardent mon alliance et mes témoignages que je leur enseignerai , leurs fils aussi , à perpétuité , seront assis sur ton trône .
Va vers Pharaon dès le matin ; voici , il sortira vers l'eau ; tu te présenteras donc devant lui sur la rive du fleuve , et tu prendras à ta main la verge qui a été changée en serpent .
Car tous les dieux des peuples sont des idoles ! mais l' Éternel a fait les cieux .
Or , Saül battit Amalek depuis Havila jusqu'à Shur , qui est vis-à-vis de l' Égypte ;
" A qui veut-il enseigner la sagesse , et à qui faire entendre l'instruction ? Est-ce à des enfants sevrés , arrachés à la mamelle ?
Voici , à l' Éternel ton Dieu appartiennent les cieux et les cieux des cieux , la terre et tout ce qui y est .
Et il y eut grand effroi au camp , dans la campagne , et parmi tout le peuple ; le poste et ceux qui étaient allés faire du dégât , furent effrayés eux aussi , et le pays trembla ; ce fut comme une frayeur envoyée de Dieu .


Et Jérémie répondit à Sédécias : Si je te la dis , n'est-il pas vrai que tu me feras mourir ? et que , si je te donne un conseil , tu ne m'écouteras point ?
Or , l' Éternel dit à Moïse , en Madian : Va , retourne en Égypte ; car tous ceux qui en voulaient à ta vie , sont morts .
En ce temps-là , l' Éternel commença à entamer Israël ; car Hazaël battit les Israélites dans toutes leurs contrées ,
Et quand Gédéon eut entendu le récit du songe et son interprétation , il se prosterna , revint au camp d' Israël , et dit : Levez-vous , car l' Éternel a livré le camp de Madian entre vos mains .
Mais tous n'ont pas obéi à l' Évangile ; car Ésaïe dit : Seigneur , qui a cru à notre prédication ?
C'est lui qui est ta louange , et il est ton Dieu , qui a fait à ton égard ces choses grandes et terribles que tes yeux ont vues .

Or , ils étaient en chemin , montant à Jérusalem , Jésus marchait devant eux ; et ils étaient effrayés et craignaient en le suivant . Et Jésus , prenant encore à part les douze , commença à leur dire ce qui lui devait arriver :
A cause de cela , les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir , non seulement parce qu'il violait le sabbat , mais encore parce qu'il appelait Dieu son propre Père , se faisant lui-même égal à Dieu .
Puis Jésus étant sorti , s'en alla , selon sa coutume , à la montagne des Oliviers ; et ses disciples le suivirent .
Aussi c'est par des lèvres qui balbutient et par une langue étrangère qu'il parlera à ce peuple .
Heureux celui qui fait attention au misérable ! Au jour du malheur l' Éternel le délivrera .
Et l' Éternel envoya un ange , qui extermina tous les vaillants hommes , les princes et les chefs dans le camp du roi d' Assyrie , en sorte qu'il s'en retourna confus en son pays . Et , comme il était entré dans la maison de son dieu , ceux qui étaient sortis de ces entrailles , le firent tomber là par l'épée .
Mais l' Éternel dit à David mon père : Quand tu as eu le dessein de bâtir une maison à mon nom , tu as bien fait de former ce dessein .
Et l'habitant de ce rivage dira , en ce jour-là : Voilà ce qu'est devenu le peuple en qui nous espérions , vers qui nous courions chercher du secours , pour être délivrés du roi d' Assyrie ! Et nous , comment échapperons-nous ?
Et Pharaon appela Joseph du nom de Tsophnath-Panéach ( soutien de la vie ) , et il lui donna pour femme Asnath , fille de Potiphéra , prêtre d' On ( Héliopolis ) . Et Joseph alla visiter le pays d' Égypte .
N'ai-je pas soumis et fait taire mon âme , comme un enfant sevré fait envers sa mère ? Mon âme est en moi comme un enfant sevré .
Le quatrième jour , ce fut le prince des enfants de Ruben , Elitsur , fils de Shedéur .
Et les hauts lieux d' Aven , le péché d' Israël , seront détruits ; l'épine et le chardon croîtront sur leurs autels ; et ils diront aux montagnes : Couvrez-nous ! et aux coteaux : Tombez sur nous !
C'est pourquoi je lui donnerai son partage parmi les grands ; il partagera le butin avec les puissants ; parce qu'il a livré sa vie à la mort , qu'il a été mis au nombre des méchants , qu'il a porté les péchés de plusieurs , et intercédé pour les pécheurs .
Toi donc , mon serviteur Jacob , ne crains point , dit l' Éternel ; ne t'épouvante pas , Israël ! car voici , je te délivrerai de la terre lointaine , et ta postérité du pays de leur captivité . Alors Jacob reviendra , et il sera tranquille et à l'aise , et il n'y aura personne qui le trouble .
Ne détruis point l'ouvre de Dieu pour un aliment . Il est vrai que toutes choses sont pures , mais il y a du péché pour celui qui donne du scandale en mangeant .

Ne mange point le pain de celui qui est envieux , et ne désire point ses friandises .
Prends un autre rouleau , et tu y écriras toutes les premières paroles qui étaient dans le premier rouleau que Jéhojakim , roi de Juda , a brûlé .
Éternel , tu nous donneras la paix ; car tout ce que nous faisons , c'est toi qui l'accomplis pour nous .
Et comme Paul discourait sur la justice , la continence et le jugement à venir , Félix , effrayé , lui dit : Pour le moment retire-toi , et quand j'en trouverai l'occasion , je te rappellerai .
Et cela me tournera à salut ; car un impie ne viendrait pas devant lui .
Après qu' Aaron et ses fils auront achevé de couvrir le sanctuaire et tous les ustensiles sacrés , quand le camp partira , alors les enfants de Kéhath viendront pour les porter ; et ils ne toucheront point les choses saintes , de peur qu'ils ne meurent . Voilà ce qu'auront à porter les enfants de Kéhath dans le tabernacle d'assignation .
Paul et Timothée , serviteurs de Jésus-Christ , à tous les Saints en Jésus-Christ , qui sont à Philippes , aux évêques et aux diacres :
Il me dit : C'est là le lieu où les sacrificateurs feront bouillir la chair des sacrifices pour le délit et pour le péché , et où ils cuiront les offrandes , afin de ne pas les porter au parvis extérieur et de ne pas sanctifier le peuple .


Et voici les descendants d' Isaac , fils d' Abraham : Abraham engendra Isaac .
Ils auront une portion prélevée sur la portion prélevée du pays , une portion très sainte , à côté de la frontière des Lévites ;
Et ils fortifièrent le royaume de Juda et affermirent Roboam , fils de Salomon , pendant trois ans ; car on suivit les voies de David et de Salomon pendant trois ans .
A cause de l'iniquité de ses gains , je me suis indigné et j'ai frappé ; j'ai caché ma face , et je me suis indigné ; et le rebelle a suivi le chemin de son cœur .

Et leur apprenant à garder tout ce que je vous ai commandé ; et voici , je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde . Amen !
Or , Moïse vit que le peuple était sans frein ; car Aaron l'avait laissé sans frein , objet d'opprobre parmi leurs ennemis .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Eliasaph , fils de Déhuël .
Alors ils demandèrent par signe à son père comment il voulait qu'il fût nommé .
A Jérusalem et aux villes de Juda , à ses rois , à ses princes , pour les livrer à la ruine , à la désolation , à la moquerie et à la malédiction , comme on le voit aujourd'hui ;
Et Jésus lui dit : Tu as bien répondu ; fais cela , et tu vivras .
Éclatez ensemble en cris de joie , ruines de Jérusalem ! Car l' Éternel a consolé son peuple , il a racheté Jérusalem .
Mon fils , sois sage , et réjouis mon cœur , et je pourrai répondre à celui qui me fera des reproches .
Parce que la loi de l' Esprit de vie , qui est en Jésus-Christ , m'a affranchi de la loi du péché et de la mort .
C'est pourquoi , ne pouvant attendre davantage , nous aimâmes mieux demeurer seuls à Athènes ,
C'est pourquoi il habite des villes détruites , des maisons désertes , tout près de n'être plus que des monceaux de pierres .
Les enfants d' Adonikam , six cent soixante-six ;
N'aime point le sommeil , de peur que tu ne deviennes pauvre ; ouvre tes yeux , et tu seras rassasié de pain .
Ainsi , autant qu'il dépend de moi , je suis prêt à vous annoncer aussi l' Évangile , à vous qui êtes à Rome .
Et dirent : Où est le roi des Juifs qui est né ? car nous avons vu son étoile en Orient , et nous sommes venus l'adorer .
Vous êtes donc les témoins et les complices des actions de vos pères ; car ils ont fait mourir les prophètes , et vous bâtissez leurs tombeaux .
Et les ayant menés aux préteurs , ils leur dirent : Ces hommes troublent notre ville ;
L' Éternel me dit : Cette porte sera fermée , et ne sera point ouverte ; personne n'entrera par elle , parce que l' Éternel , le Dieu d' Israël est entré par elle ; elle demeurera fermée .
Tu prendras aussi de la fleur de farine , et tu la cuiras en douze gâteaux ; chaque gâteau sera de deux dixièmes ;
Lui qui dit aux rois " Scélérat ! " et " Méchant ! " aux princes ;
Qui n'a point égard à la personne des grands , qui ne connaît pas le riche plus que le pauvre , car ils sont tous l'ouvrage de ses mains ?
Et David , voyant l'ange qui frappait le peuple , parla à l' Éternel et dit : Voici , c'est moi qui ai péché , c'est moi qui ai commis l'iniquité ; mais ces brebis qu'ont-elles fait ? Que ta main soit sur moi , je te prie , et sur la maison de mon père !

Ne recherchons point la vaine gloire , en nous provoquant les uns les autres , et en nous portant envie les uns aux autres .
Mais ce fut quand la fille de Pharaon monta de la cité de David dans sa maison que Salomon lui avait bâtie , qu'il construisit Millo .
Comme il lui dit aussi ailleurs : Tu es Sacrificateur pour l'éternité , selon l'ordre de Melchisédec .
Puis Jésus , étant venu à la maison de Pierre , vit sa belle-mère couchée au lit et ayant la fièvre .
Et Ézéchias et tout le peuple se réjouirent de ce que Dieu avait ainsi disposé le peuple ; car la chose se fit subitement .
Notre héritage a passé à des étrangers , nos maisons à des inconnus .
Car l' Éternel tirera satisfaction de son peuple , et aura pitié de ses serviteurs , quand il verra que leur force s'en est allée , et qu'il n'y reste rien de ce qu'on enferme ou de ce qu'on délaisse .
Afin que la parole qu' Ésaïe le prophète avait dite fût accomplie : Seigneur , qui a cru à notre prédication , et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ?
Mais le figuier leur répondit : Renoncerais-je à ma douceur et à mon bon fruit , pour aller planer au-dessus des arbres ?
Et Samuel dit : Quel est donc ce bêlement de brebis qui retentit à mes oreilles , et ce meuglement de bœufs que j'entends ?
Tout le temps que Kénan vécut , fut donc de neuf cent dix ans ; puis il mourut .
Quand je vis cela , j'y appliquai mes pensées ; je le regardai , j'en tirai instruction .
Mais vous , fortifiez-vous , et que vos mains ne soient point lâches ; car il y a un salaire pour ce que vous ferez .
Mais je ne vis aucun des autres apôtres , sinon Jacques , le frère du Seigneur .
Au maître-chantre . Avec instruments à cordes . Psaume de David .
Défends ma cause et me rachète ; fais-moi revivre selon ta parole !
Quiconque confessera que Jésus est le Fils de Dieu , Dieu demeure en lui , et lui en Dieu .

Et maintenant , ô Éternel , Dieu d' Israël ! que ta parole , que tu as prononcée à David , ton serviteur , soit ratifiée !

La mort des bien-aimés de l' Éternel est précieuse à ses yeux .
L' Éternel a retiré les sentences portées contre toi , il a éloigné ton ennemi ; le Roi d' Israël , l' Éternel est au milieu de toi ; tu ne verras plus de malheur .
Et ils dirent : L' Éternel a commandé à mon seigneur de donner aux enfants d' Israël le pays en héritage par le sort ; et mon seigneur a reçu de l' Éternel le commandement de donner l'héritage de Tselophcad , notre frère , à ses filles .

Telles les flèches dans la main d'un guerrier , tels sont les fils du jeune âge .
Ils s'en allèrent donc , et ils trouvèrent l'ânon qui était attaché dehors devant la porte , entre les deux chemins ; et ils le détachèrent .
Les larmes sont devenues mon pain jour et nuit , pendant qu'on me dit sans cesse : Où est ton Dieu ?
Ils ont découvert sa nudité ; ils ont enlevé ses fils et ses filles , et l'ont fait périr elle-même par l'épée . Elle est devenue fameuse parmi les femmes , après les jugements exercés sur elle .
Les lotus le couvrent de leur ombre , et les saules du torrent l'environnent .
Je multiplierai le fruit des arbres et le produit des champs , afin que vous ne portiez plus l'opprobre de la famine parmi les nations .
Au septième jour du cinquième mois , la dix-neuvième année du roi Nébucadnetsar , roi de Babylone , Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , serviteur du roi de Babylone , entra dans Jérusalem .
Il y eut aussi un homme qui prophétisait au nom de l' Éternel : Urie , fils de Shémaja , de Kirjath-Jéarim . Il prophétisa contre cette ville et contre ce pays , les mêmes choses que Jérémie .

C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je lève ma main : les nations qui vous entourent porteront elles-mêmes leur ignominie !
Il abolit aussi les prêtres des idoles , que les rois de Juda avaient établis pour faire des encensements dans les hauts lieux , par les villes de Juda et autour de Jérusalem , et ceux qui faisaient des encensements à Baal , au soleil , à la lune , au zodiaque et à toute l'armée des cieux .
En ceci nous connaissons que nous demeurons en lui et lui en nous , c'est qu'il nous a donné de son Esprit .
Ce qui fut fait . Puis ils chargèrent leur blé sur leurs ânes , et s'en allèrent .
Et elle t'assiégera dans toutes tes portes , jusqu'à ce que tes murailles hautes et fortes sur lesquelles tu te fiais , tombent dans tout ton pays ; elle t'assiégera dans toutes tes portes , dans tout le pays que l' Éternel ton Dieu t'aura donné .
Vous le prendrez sur leur moitié , et tu le donneras à Éléazar , le sacrificateur , en offrande à l' Éternel .
Il ne nous a pas fait selon nos péchés , et ne nous a pas rendu selon nos iniquités .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Voici , je vais nourrir ce peuple d'absinthe , et je lui ferai boire des eaux empoisonnées .
Fils de Cush : Séba , Havila , Sabta , Raema et Sabtéca . Fils de Raema : Shéba et Dédan .
Ils l'avaient soudoyé afin que , par crainte et en péchant , j'en agisse ainsi , et que , m'étant fait un mauvais renom , ils pussent me couvrir d'opprobre .
Le chef Oholibama , le chef Éla , le chef Pinon ,
Alors il rentra , et se présenta devant son maître . Et Élisée lui dit : D'où viens-tu , Guéhazi ? Et il lui répondit : Ton serviteur n'est allé ni d'un côté ni d'autre .
L' Éternel parla à Moïse , au désert de Sinaï , dans le tabernacle d'assignation , au premier jour du second mois , la seconde année de leur sortie du pays d' Égypte , en disant :

( Et si elle se sépare , qu'elle demeure sans se remarier , ou qu'elle se réconcilie avec son mari ) et que le mari ne quitte point sa femme .
Je mettrai ta chair sur les montagnes , et de tes débris je remplirai les vallées .
Le souhait accompli est une chose douce à l'âme ; mais se détourner du mal fait horreur aux insensés .
Le sein qui les porta les oublie ; les vers font d'eux bonne chère ; on ne se souvient plus d'eux ; l'injuste est brisé comme du bois .
Maon , Carmel , Ziph , Juta ,
J'ai vu encore sous le soleil , qu'au lieu établi pour juger , il y a de la méchanceté , qu'au lieu établi pour la justice , il y a de la méchanceté .
Et les eaux de la mer manqueront ; la rivière se desséchera , et tarira .
Car Dieu fera venir toute œuvre en jugement , avec tout ce qui est caché , soit bien , soit mal .
L' Éternel est la force des siens , le rempart et le salut de son Oint .



Et un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .
Or , j'y montai d'après une révélation , et je leur exposai , et en particulier aux plus considérés , l' Évangile que je prêche parmi les Gentils ; de peur que je ne courusse ou que je n'eusse couru en vain .
Ils méprisèrent ses statuts , et l'alliance qu'il avait traitée avec leurs pères , et les témoignages par lesquels il les avait sommés . Ils allèrent après la vanité , et devinrent vains , et après les nations qui étaient autour d'eux , bien que l' Éternel eût défendu de faire comme elles .
Que le roi soit averti que nous sommes allés dans la province de Juda , à la maison du grand Dieu , que l'on bâtit en pierres de taille ; le bois est posé sur les murs , et cet édifice se bâtit rapidement , et s'avance entre leurs mains .
Et comme Jésus parlait encore au peuple , sa mère et ses frères étaient dehors , cherchant à lui parler .
Et elle siégeait sous le palmier de Débora entre Rama et Béthel , dans la montagne d' Éphraïm , et les enfants d' Israël montaient vers elle pour être jugés .
Voici , j'ai reçu l'ordre de bénir ; il a béni , je ne le révoquerai point .
Tous ceux qui veulent se rendre agréables , selon la chair , vous contraignent à vous faire circoncire , uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix de Christ .
Et Pierre le suivit de loin jusqu'à la cour du souverain sacrificateur , et y étant entré , il s'assit avec les valets pour voir la fin .

La graisse d'une bête morte et la graisse d'une bête déchirée pourra servir à tout usage ; mais vous n'en mangerez point ;
Or Athalie , mère d' Achazia , voyant que son fils était mort , se leva et extermina toute la race royale .

Car tu es mon refuge , ô Éternel ! Tu as pris le Très-Haut pour ton asile .
Et les chefs de tout le peuple , et toutes les tribus d' Israël se présentèrent dans l'assemblée du peuple de Dieu , au nombre de quatre cent mille hommes de pied , portant l'épée .
Puis ils partirent d' Oboth , et campèrent à Ijjé-Abarim , sur la frontière de Moab .
Ils en recueillirent donc tous les matins , chacun en proportion de ce qu'il mangeait ; et lorsque le soleil était chaud , cela fondait .
Et le premier jour de la semaine , les disciples étant assemblés pour rompre le pain , Paul discourait avec eux , devant partir le lendemain , et il prolongea son discours jusqu'à minuit .
Les enfants de Gazam , les enfants d' Uzza , les enfants de Paséach ,

Et ils lui dirent : C'est à Bethléhem , de Judée ; car il a été écrit ainsi par le prophète :
Et je vous ai écrit cela même , afin que quand je serai arrivé , je ne reçoive pas de la tristesse de ceux qui devraient me donner de la joie ; car j'ai cette confiance en vous tous , que vous faites tous votre joie de la mienne .
L'enseignement du sage est une source de vie , pour détourner des pièges de la mort .
Mais tu rachèteras avec un agneau ou un chevreau le premier-né d'un âne . Et si tu ne le rachètes pas , tu lui rompras le cou . Tu rachèteras tout premier-né de tes fils ; et l'on ne se présentera point à vide devant ma face .
C'est pourquoi leur chemin sera comme des lieux glissants dans les ténèbres ; ils y seront poussés et ils tomberont . Car je ferai venir le mal sur eux , dans l'année où je les visiterai , dit l' Éternel .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Ils ont un venin semblable au venin du serpent ; ils sont comme l'aspic sourd , qui ferme son oreille ;
Tu as fait voir à ton peuple des choses dures ; tu nous as abreuvés d'un vin d'étourdissement .
Car nous sommes sauvés en espérance . Or , l'espérance que l'on voit n'est plus espérance ; en effet , comment espérerait-on ce que l'on voit ?
Or Abraham était vieux , avancé en âge ; et l' Éternel avait béni Abraham en toutes choses .
Réjouis-toi avec transports , fille de Sion ! Jette des cris de joie , fille de Jérusalem ! Voici , ton roi vient à toi ; il est juste et vainqueur , humble et monté sur un âne , sur le poulain d'une ânesse .
Je m'élèverai contre eux , dit l' Éternel des armées ; et je retrancherai de Babylone son nom et son reste , le fils et le petit-fils , dit l' Éternel .
J'amasserai sur eux des maux , je tirerai contre eux toutes mes flèches ;

Comme il leur disait ces choses , un chef de synagogue vint , qui se prosterna devant lui , et lui dit : Ma fille vient de mourir ; mais viens lui imposer les mains , et elle vivra .
Or , je vous dis qu'il y a ici quelqu'un qui est plus grand que le temple .
Mais évite les discours profanes et vains ; car ceux qui les tiennent tombent toujours plus dans l'impiété ;
Mais moi , je crierai à Dieu , et l' Éternel me sauvera .

Quand donc Abigaïl aperçut David , elle se hâta de descendre de son âne , se jeta sur son visage devant David , et se prosterna en terre .


Il adressait encore plusieurs autres exhortations au peuple , en lui annonçant l' Évangile .

Tu aimes la justice et tu hais la méchanceté ; c'est pourquoi , ô Dieu , ton Dieu t'a oint d'une huile de joie ; il t'a mis au-dessus de tes semblables .
Il est vrai que quelques femmes , des nôtres , nous ont fort étonnés ; car ayant été de grand matin au sépulcre ,
Je ne violerai point mon alliance , et ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres .
Vous aussi , considérez-vous comme morts au péché , mais vivants à Dieu en Jésus-Christ notre Seigneur .
Or , si je fais ce que je ne veux pas , je reconnais par là que la loi est bonne .
Où tu mourras je mourrai , et j'y serai ensevelie . Que l' Éternel me traite avec la dernière rigueur , si autre chose que la mort me sépare de toi !
Il se purifiera avec cette eau le troisième jour , et au septième jour il sera pur ; que s'il ne se purifie pas au troisième jour ni au septième jour , il ne sera pas pur .
Et dès qu'il eut dit cela , la lèpre quitta aussitôt cet homme , et il fut nettoyé .
Que les cieux et la terre le louent , les mers et tout ce qui s'y meut !
Prophétie contre Ninive . Livre de la vision de Nahum , d' Elkosh .
Ou méprises-tu les richesses de sa bonté , de sa patience et de son long support , ne reconnaissant pas que la bonté de Dieu te convie à la repentance ?

Alors Ézéchias tourna son visage contre la muraille , et pria l' Éternel ;
C'est pourquoi , je suis vivant , dit le Seigneur , l' Éternel , parce que tu as souillé mon sanctuaire par toutes tes infamies et toutes tes abominations , moi aussi je détournerai mon regard , et mon œil ne t'épargnera point ; moi aussi je serai sans miséricorde .
Des grandes épreuves que tes yeux ont vues , des signes et des miracles , de la main forte , et du bras étendu par lequel l' Éternel ton Dieu t'a fait sortir d' Égypte ; c'est ainsi que l' Éternel ton Dieu traitera tous les peuples que tu crains .
Et Jacob dit à Joseph : Le Dieu Tout-Puissant m'apparut à Luz , au pays de Canaan , et me bénit ;
Pourquoi prophétises-tu au nom de l' Éternel , en disant : Cette maison sera comme Silo , et cette ville sera désolée , privée d'habitants ? Et tout le peuple s'attroupa contre Jérémie dans la maison de l' Éternel .
Sois honteuse , ô Sidon ! Car la mer , la forteresse de la mer , a parlé ainsi : Je n'ai point été en travail , je n'ai point enfanté , je n'ai point nourri de jeunes gens , ni élevé de jeunes filles .
Puis toute l'assemblée résolut de célébrer sept autres jours . Et ils célébrèrent ces sept jours dans la joie .

Et les enfants d' Israël emmenèrent prisonniers , deux cent mille de leurs frères , tant femmes que fils et filles ; ils firent aussi sur eux un grand butin , et ils emmenèrent le butin à Samarie .
Gens de col roide , et incirconcis de cour et d'oreilles , vous vous opposez toujours au Saint-Esprit ; vous êtes tels que vos pères .
Et il a dit : C'est peu que tu sois mon serviteur , pour relever les tribus de Jacob et pour ramener les restes d' Israël : je fais de toi la lumière des nations , pour que mon salut parvienne jusqu'au bout de la terre .
C'est pourquoi le Sépulcre s'est élargi ; il ouvre sa gueule sans mesure ; la magnificence de Jérusalem y descend , sa foule bruyante et joyeuse .
Celui qui parle une langue , s'édifie lui-même ; mais celui qui prophétise , édifie l' Église .
Seigneur , à nous la confusion de face , à nos rois , à nos chefs et à nos pères , parce que nous avons péché contre toi .
Je les ai traités selon leurs souillures et selon leur crime , et j'ai caché ma face devant eux .
Le jour parle au jour , et la nuit enseigne la nuit .
Qui , par la foi , vainquirent des royaumes , exercèrent la justice , obtinrent les biens promis , fermèrent la gueule des lions ,
Ses chefs , au milieu d'elle , sont des lions rugissants ; ses juges , des loups du soir , qui ne réservent rien pour le matin .
Si le père de la fille refuse absolument de la lui donner , il lui paiera l'argent qu'on donne pour la dot des vierges .

Alors ils seront mon peuple , et je serai leur Dieu .
Car elle a méprisé la parole de l' Éternel , et elle a enfreint son commandement : cette personne doit être retranchée ; son iniquité sera sur elle .
De la tribu de Juda , douze mille marqués ; de la tribu de Ruben , douze mille marqués ; de la tribu de Gad , douze mille marqués ;
Maintenant ils éloigneront de moi leurs prostitutions et les cadavres de leurs rois , et j'établirai à jamais ma demeure au milieu d'eux .
Et pourquoi ne discernez-vous pas aussi par vous-mêmes ce qui est juste ?
Maison d' Israël , bénissez l' Éternel ! Maison d' Aaron , bénissez l' Éternel !
Et voyant que quelques-uns de ses disciples prenaient leur repas avec des mains souillées , c'est-à-dire qui n'avaient pas été lavées , ils les en blâmaient .
Prophétie sur l' Arabie . Vous passerez la nuit dans les bois , en Arabie , troupes errantes de Dédan .
Que votre douceur soit connue de tous les hommes . Le Seigneur est proche .
Et le roi d' Israël s'en alla chez lui , chagrin et irrité ; et il vint à Samarie .
Si quelqu'un détruit le temple de Dieu , Dieu le détruira ; car le temple de Dieu est saint , et vous êtes ce temple .
Le feu s'éteint faute de bois ; ainsi quand il n'y aura plus de rapporteurs , les querelles s'apaiseront .
Et il donna la conduite du reste du peuple à Abishaï , son frère ; et ils se rangèrent contre les enfants d' Ammon .
Il ne mangera point d'une bête morte d'elle-même , ou déchirée , afin de ne pas en être souillé : Je suis l' Éternel .
Bath-Shéba vint donc vers le roi , dans sa chambre . Or le roi était fort vieux , et Abishag , la Sunamite , le servait .
Et c'est lui qui est la tête du corps de l' Église ; il est le commencement , le premier-né d'entre les morts , afin qu'il tienne le premier rang en toutes choses .
L' Éternel votre Dieu vous a multipliés , et vous voici , aujourd'hui , nombreux comme les étoiles du ciel .
Le bâtard n'entrera point dans l'assemblée de l' Éternel ; même sa dixième génération n'entrera point dans l'assemblée de l' Éternel .
Le méchant accepte le présent , pour renverser les voies de la justice .
Ils parlèrent contre Dieu et dirent : Dieu pourrait-il dresser une table au désert ?
Vous me déshonorez auprès de mon peuple , pour quelques poignées d'orge et quelques morceaux de pain , en faisant mourir des âmes qui ne doivent point mourir , et en faisant vivre d'autres qui ne doivent point vivre , trompant ainsi mon peuple qui écoute le mensonge .
Ayant une bonne conscience , afin que ceux qui blâment votre bonne conduite en Christ , soient confondus dans ce qu'ils disent contre vous , comme si vous étiez des malfaiteurs .
La fille d' Hérodias étant entrée , et ayant dansé , et ayant plu à Hérode et à ses convives , le roi dit à la jeune fille : Demande-moi ce que tu voudras et je te le donnerai .
Je leur ai donné ta parole , et le monde les a haïs , parce qu'ils ne sont pas du monde , comme je ne suis pas du monde .
Monte sur une haute montagne , Sion , qui annonces de bonnes nouvelles ! Élève ta voix avec force , Jérusalem , qui annonces de bonnes nouvelles ! Élève ta voix , ne crains point ; dis aux villes de Juda : Voici votre Dieu !
Exauce la voix de mes supplications , quand je crie à toi , quand j'élève mes mains vers ton sanctuaire .
Je le dis dans ma jalousie , dans l'ardeur de ma colère : oui , en ce jour-là , il y aura un grand trouble dans le pays d' Israël .
C'est pourquoi ainsi a dit l' Éternel : Demandez donc chez les nations , qui entendit rien de pareil ? La vierge d' Israël a fait une chose très énorme .
Puissiez-vous demeurer dans le silence , et que ce soit là votre sagesse !
Et les jours d' Adam , après qu'il eut engendré Seth , furent de huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles .
Il ne se complaît point en la force du cheval ; il ne fait point cas des hommes légers à la course .
Exaltez l' Éternel notre Dieu ; prosternez-vous devant son marchepied ; car il est saint .
Et un jeune homme le suivait , enveloppé seulement d'une étoffe légère ; et les jeunes gens le prirent .
Elle est cachée aux yeux de tous les vivants ; elle se dérobe aux oiseaux des cieux .
Alors il commença à leur apprendre qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup , et qu'il fût rejeté par les anciens , par les principaux sacrificateurs et par les scribes , et qu'il fût mis à mort , et qu'il ressuscitât trois jours après .
Soyez circoncis à l' Éternel , et circoncisez vos cœurs , hommes de Juda , habitants de Jérusalem ! De peur que ma fureur ne sorte comme un feu , et qu'elle ne s'enflamme , sans que personne ne l'éteigne , à cause de la méchanceté de vos actions .
Celui qui porte la semence pour la répandre , marche en pleurant ; mais il reviendra en chantant de joie , quand il portera ses gerbes .
On ne boit plus de vin en chantant ; la boisson forte est amère à ceux qui la boivent .
Mais afin que cela ne se répande pas davantage parmi le peuple , défendons-leur , avec de grandes menaces , de parler à qui que ce soit en ce nom-là .
Or David assembla à Jérusalem tous les chefs d' Israël , les chefs des tribus , les chefs des divisions , qui servaient le roi , et les chefs de milliers et les chefs de centaines , ceux qui avaient charge sur tous les biens et les troupeaux du roi et auprès de ses fils , avec les eunuques , les héros , et tous les hommes vaillants .
Et mes frères , qui étaient montés avec moi , firent fondre le courage du peuple ; mais moi , je suivis pleinement l' Éternel mon Dieu .
Or Jérémie allait et venait parmi le peuple , et on ne l'avait pas encore mis en prison .
A vous dépouiller , pour ce qui est de votre conduite précédente , du vieil homme , qui se corrompt par les convoitises trompeuses ;
Le roi donc entra mort à Samarie ; et on l'y ensevelit .
En effet , on construisit le premier tabernacle , dans lequel était le chandelier , la table , et les pains de proposition ; et il était appelé le lieu saint .
Et dès qu'il eut achevé de prononcer toutes ces paroles , le sol qui était sous eux , se fendit ;
Et Achab avait appelé Abdias , son maître d'hôtel . ( Or Abdias craignait fort l' Éternel .
Dieu m'est témoin , en effet , que je vous chéris tous d'une affection cordiale en Jésus-Christ .
Or , comme ils avaient le cœur joyeux , ils dirent : Faites venir Samson , et qu'il nous divertisse . Ils appelèrent donc Samson et le tirèrent de la prison , et il jouait devant eux ; et ils le firent tenir entre les piliers .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Car il est saint , et la force du roi qui aime la justice . Tu as établi l'équité , tu as exercé le jugement et la justice en Jacob .
Puis Jochanan , fils de Karéach , et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui , prirent tout le reste du peuple qu'ils avaient retiré des mains d' Ismaël , fils de Néthania , lorsqu'il l'emmenait de Mitspa , après avoir tué Guédalia , fils d' Achikam , les hommes de guerre , les femmes , les enfants , et les eunuques ; et Jochanan les ramena depuis Gabaon .
Et l'arrogance des hommes sera humiliée , et la fierté des grands sera abaissée ; et l' Éternel sera seul élevé en ce jour-là ,
Et Moïse leur dit : Si les enfants de Gad et les enfants de Ruben passent avec vous le Jourdain , tous équipés pour le combat devant l' Éternel , et que le pays soit soumis devant vous , vous leur donnerez en possession le pays de Galaad ;

Tu rejettes tous ceux qui s'écartent de tes statuts , car leur tromperie est un vain mensonge .
Mais si Christ est en vous , le corps est bien mort à cause du péché , mais l'esprit est vivant à cause de la justice .
Qu'on bande l'arc contre celui qui bande son arc , et contre celui qui est fier dans sa cuirasse ! Et n'épargnez pas ses gens d'élite ; vouez à l'interdit toute son armée ;
Mais si celui qui a consacré sa maison veut la racheter , il ajoutera un cinquième au prix de ton estimation , et elle lui appartiendra .
Et l' Éternel rétablit Job dans ses biens , quand il eut prié pour ses amis ; et il lui rendit au double tout ce qu'il avait eu .
Sitôt que les méchants sont renversés , ils ne sont plus ; mais la maison des justes se maintiendra .
L' Éternel notre Dieu nous parla en Horeb , et nous dit : Vous avez assez demeuré dans cette montagne ;
Frappez-vous la poitrine , à cause des belles campagnes et des vignes fertiles .
Et le champ , et la caverne qui y est , furent assurés par les Héthiens à Abraham en propriété sépulcrale .

Chantez à Dieu , célébrez son nom , préparez le chemin à celui qui s'avance dans les plaines ! L' Éternel est son nom ; réjouissez-vous devant lui !
Et Paul , ayant appelé un des centeniers , lui dit : Mène ce jeune homme vers le tribun , car il a quelque chose à lui rapporter .
Ensuite ils demandèrent un roi , et Dieu leur donna Saül , fils de Kis , de la tribu de Benjamin , pendant quarante ans .
Et je l'ai choisi , d'entre toutes les tribus d' Israël , pour être mon sacrificateur , pour offrir sur mon autel , pour faire fumer les parfums , et porter l'éphod devant moi ; et j'ai donné à la maison de ton père toutes les oblations des enfants d' Israël , faites par le feu .
Quand tu vois un larron , tu te plais avec lui , et ta portion est avec les adultères .
Qu'ils célèbrent la bonté de l' Éternel , et ses merveilles envers les fils des hommes !
D'être soumis à de telles personnes et à tous ceux qui travaillent avec nous et qui prennent de la peine .
Parce que mes ennemis reculent en arrière , qu'ils tombent et périssent devant ta face .
Alors les soldats abandonnèrent les prisonniers et le butin devant les chefs et devant toute l'assemblée .
Tu serviras , dans la faim , dans la soif , dans la nudité et dans la disette de toutes choses , ton ennemi que Dieu enverra contre toi ; et il mettra un joug de fer sur ton cou , jusqu'à ce qu'il t'ait exterminé .
Les autres disciples lui dirent donc : Nous avons vu le Seigneur . Mais il leur dit : Si je ne vois la marque des clous dans ses mains , et si je ne mets mon doigt dans la marque des clous , et si je ne mets ma main dans son côté , je ne le croirai point .
Alors Balaam prononça son discours sentencieux , et dit : Balak , roi de Moab , m'a fait venir d' Aram , des montagnes d' Orient . Viens , dit-il , maudis-moi Jacob ; viens , voue Israël à l'exécration .
Et Héli lui dit : Jusqu'à quand seras-tu ivre ? Va faire passer ton vin .
Maintenant donc , ô Éternel , Dieu d' Israël ! tiens à ton serviteur David , mon père , ce que tu lui as promis en disant : Tu ne manqueras jamais devant moi d'un successeur assis sur le trône d' Israël ; pourvu que tes fils prennent garde à leur voie , pour marcher dans ma loi , comme tu as marché devant ma face .
Béni soit l' Éternel , car il a entendu la voix de mes supplications !
Vos réchappés se souviendront de moi , parmi les nations où ils seront captifs , parce que j'aurai brisé leur cœur adultère , qui s'est détourné de moi , ainsi que leurs yeux , qui se sont prostitués avec leurs idoles ; ils se prendront même en dégoût pour tout ce qu'ils auront fait de mal , pour toutes leurs abominations .
Et tu mettras la table en dehors du voile , et le chandelier vis-à-vis de la table , du côté de la Demeure qui sera vers le Midi ; et tu placeras la table du côté du Nord .


Les enfants de tes serviteurs habiteront en repos , et leur postérité sera affermie devant toi .
Ils vendaient leurs possessions et leurs biens , et les distribuaient à tous , selon le besoin que chacun en avait .
C'était Moïse et Élie , qui apparurent avec gloire , et parlaient de sa mort qu'il devait accomplir à Jérusalem .
Alors Abimélec prit des brebis et des bœufs , des serviteurs et des servantes , et les donna à Abraham , et il lui rendit Sara sa femme .
Éphraïm , leur père , fut longtemps dans le deuil , et ses frères vinrent pour le consoler .

Et voici , je lui ai donné pour compagnon Oholiab , fils d' Ahisamac , de la tribu de Dan ; et j'ai mis de l'industrie dans le cœur de tout homme intelligent , afin qu'ils fassent tout ce que je t'ai commandé de faire :
Il a aimé la malédiction , elle viendra sur lui ; il n'a point pris plaisir à la bénédiction , elle s'éloignera de lui .
Je regardai , jusqu'à ce que des trônes furent placés , et que l' Ancien des jours s'assit . Son vêtement était blanc comme la neige , et les cheveux de sa tête étaient comme de la laine pure . Son trône était comme des flammes de feu ; ses roues , comme un feu ardent .
Et commande au peuple , et dis-lui : Vous allez passer sur la frontière de vos frères , les enfants d' Ésaü , qui demeurent en Séir , et ils auront peur de vous . Mais soyez bien sur vos gardes ;
Simon Pierre remonta , et tira le filet à terre , plein de cent cinquante-trois grands poissons , et quoiqu'il y en eût tant , le filet ne se rompit point .
Mais tout ce qui n'a point de nageoires ni d'écailles , vous ne le mangerez point ; cela vous sera souillé .

Parce qu'ils n'avaient point observé mes statuts , qu'ils avaient rejeté mes lois , qu'ils avaient profané mes sabbats et que leurs yeux étaient attachés aux idoles de leurs pères .
Car que servirait-il à un homme de gagner tout le monde , s'il perdait son âme ? Ou que donnerait l'homme en échange de son âme ?
Je me levai donc , et je sortis dans la vallée , et voici , la gloire de l' Éternel se tenait là , telle que je l'avais vue près du fleuve du Kébar . Alors je tombai sur ma face .
Celui qui touchera la chair d'un homme atteint d'un flux , lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Et l' Éternel dit : Appelle-le du nom de Lo-Ammi ( pas mon peuple ) ; car vous n'êtes pas mon peuple , et je ne suis pas votre Dieu .
La folie est la joie de celui qui est dépourvu de sens ; mais l'homme prudent suit le droit chemin .
La nuée se dissipe et s'en va , ainsi celui qui descend aux enfers n'en remontera pas .
Les richesses mal acquises , seront diminuées ; mais celui qui amasse par son travail , les multipliera .
Vois , j'ai appelé par son nom Betsaléel , fils d' Uri , fils de Hur , de la tribu de Juda ;
Et maintenant écoute , ô notre Dieu ! la requête de ton serviteur et ses supplications ; et pour l'amour du Seigneur , fais luire ta face sur ton sanctuaire désolé .
Si un homme court après le vent et débite des mensonges , disant : " Je te prophétiserai sur le vin et sur les boissons enivrantes " , ce sera le prophète de ce peuple !
Je rejetterai aussi la postérité de Jacob et de David , mon serviteur , pour ne plus prendre de sa postérité ceux qui domineront sur la postérité d' Abraham , d' Isaac et de Jacob . Car je ramènerai leurs captifs , et j'aurai compassion d'eux .

Quand des hommes se disputeront ensemble , l'un contre l'autre , si la femme de l'un s'approche pour délivrer son mari de la main de celui qui le bat , et qu'avançant sa main , elle le saisisse par ses parties honteuses ,
Tu aimes le mal plus que le bien , le mensonge plus que les paroles justes . Sélah ( pause ) .
Mais ce qui est tombé dans une bonne terre , ce sont ceux qui , ayant entendu la parole avec un cœur honnête et bon , la retiennent et portent du fruit avec persévérance .

Or l' Éternel parla à Moïse et à Aaron , au pays d' Égypte , en disant :

Ne vous abusez point ; on ne se joue point de Dieu ; car ce que l'homme aura semé , il le moissonnera aussi .
Et la colère de l' Éternel s'enflamma en ce jour-là , et il fit ce serment et dit :
En ce jour-là , dit l' Éternel , je retrancherai tes chevaux du milieu de toi , et je détruirai tes chars .

Nos pères ont péché , ils ne sont plus ; et nous , nous portons la peine de leur iniquité .
Mon âme se repose en Dieu seul ; c'est de lui que vient mon salut .
Naaman vint donc avec ses chevaux et son char , et s'arrêta à la porte de la maison d' Élisée .
Le cœur de l'homme s'élève , avant que la ruine arrive ; mais l'humilité précède la gloire .
Et le mari sera exempt de faute ; mais cette femme-là portera son iniquité .
Il parle au soleil , et le soleil ne se lève pas ; et il met un sceau sur les étoiles .
Et Moïse lui répondit : Es-tu jaloux pour moi ? Plût à Dieu de tout , que le peuple de l' Éternel fût prophète , et que l' Éternel mît son esprit sur eux !
Et l' Éternel exauça la voix d' Israël et livra les Cananéens . On les voua à l'interdit , eux et leurs villes ; et on nomma le lieu Horma ( extermination ) .
Mais , quand tu seras invité , va te mettre à la dernière place , afin que quand celui qui t'a invité viendra , il te dise : Mon ami , monte plus haut . Alors cela te fera honneur devant ceux qui seront à table avec toi .
C'est que la folie est mise aux plus hauts lieux , et que des riches sont assis dans l'abaissement .
Hathac vint donc , et rapporta à Esther les paroles de Mardochée .
Ou que , par inimitié , il l'ait frappé de sa main , et qu'il en soit mort ; celui qui a frappé sera puni de mort ; il est meurtrier ; le vengeur du sang fera mourir le meurtrier , quand il le rencontrera .
Car tout le peuple qui sortit , était circoncis ; mais on n'avait circoncis aucun de ceux qui étaient nés au désert , en chemin , après être sortis d' Égypte .

Et Moïse dit : Voici , je sors d'auprès de toi , et j'intercéderai auprès de l' Éternel ; et demain les insectes s'éloigneront de Pharaon , de ses serviteurs , et de son peuple . Seulement que Pharaon ne continue point à tromper , en ne laissant point aller le peuple pour sacrifier à l' Éternel .
Cet affligé a crié , et l' Éternel l'a exaucé , et l'a délivré de toutes ses détresses .
Mais vous recevrez la puissance du Saint-Esprit , qui viendra sur vous ; et vous me servirez de témoins , tant à Jérusalem que dans toute la Judée , et la Samarie , et jusqu'aux extrémités de la terre .
ll est semblable à un homme qui bâtit une maison , et qui ayant foui et creusé profondément , en a posé le fondement sur le roc ; et l'inondation est venue , le torrent a donné avec violence contre cette maison , mais il n'a pu l'ébranler , parce qu'elle était fondée sur le roc .
Mais je veux parler au Tout-Puissant , je veux plaider auprès de Dieu .
Puis ils revinrent à Jérusalem ; et comme il allait par le temple , les principaux sacrificateurs , les scribes et les anciens s'approchèrent de lui ,
Ainsi a dit l' Éternel : Va , et achète d'un potier un vase de terre ; et prends avec toi des anciens du peuple et des anciens des sacrificateurs ,
C'est ce Moïse qui dit aux enfants d' Israël : Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi , d'entre vos frères ; écoutez-le .
Et Salomon envoya vers Hiram , pour lui dire :
Psaume d' Asaph . O Dieu , les nations sont entrées dans ton héritage ; elles ont profané le temple de ta sainteté ; elles ont mis Jérusalem en ruines .
De même , que leurs femmes soient graves , non médisantes , sobres , et fidèles en toutes choses .
Que l' Éternel commanda à Moïse au mont Sinaï , lorsqu'il ordonna aux enfants d' Israël de présenter leurs offrandes à l' Éternel dans le désert de Sinaï .
Et Dieu , qui connaît les cours , leur a rendu témoignage en leur donnant le Saint-Esprit aussi bien qu'à nous ;
Si Galaad n'est qu'iniquité , certainement ils seront réduits à néant . Ils ont sacrifié des bœufs à Guilgal ; aussi leurs autels seront comme des monceaux de pierres sur les sillons des champs .
De deux femmes qui moudront ensemble , l'une sera prise et l'autre laissée .
Et Jésus allait par toute la Galilée , enseignant dans leurs synagogues , prêchant l'évangile du royaume de Dieu , et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes de langueurs parmi le peuple .

Iles , écoutez-moi ! Peuples éloignés , prêtez l'oreille ! L' Éternel m'a appelé dès ma naissance ; dès le sein de ma mère il a prononcé mon nom .
La maison des méchants sera détruite ; mais la tente des hommes droits fleurira .
Que mon droit paraisse devant ta face ; que tes yeux voient mon intégrité !
Puis Mardochée retourna à la porte du roi ; mais Haman se retira promptement dans sa maison , tout affligé , et ayant la tête couverte .
Ainsi dit l' Éternel : Vous ne monterez point , et vous ne combattrez point contre vos frères ; retournez-vous-en , chacun dans sa maison ; car ceci vient de moi . Et ils obéirent aux paroles de l' Éternel , et s'en retournèrent , renonçant à marcher contre Jéroboam .
Car on a dévoré Jacob ; on a désolé sa demeure .
Laisse-moi , et je les détruirai , et j'effacerai leur nom de dessous les cieux ; mais je te ferai devenir une nation plus puissante et plus grande que celle-ci .
Et les gens de divers peuples , et de diverses tribus , langues et nations , verront leurs cadavres pendant trois jours et demi , et ne permettront pas que leurs cadavres soient mis dans des sépulcres .
Et l' Éternel endurcit le cœur de Pharaon , et il ne les écouta point , comme l' Éternel l'avait dit à Moïse .
Saluez Asyncrite , Phlégon , Hermas , Patrobas , Hermès , et les frères qui sont avec eux .
Le roi prit la parole et dit : " N'est-ce pas ici la grande Babylone , que j'ai bâtie pour être la demeure royale , par la puissance de ma force et pour la gloire de ma magnificence ? "
Et Ésaü dit à son père : N'as-tu que cette bénédiction , mon père ? bénis-moi , moi aussi , mon père ! Et Ésaü éleva la voix , et pleura .
Éphraïm a vu sa maladie , et Juda sa plaie . Éphraïm s'en va vers Assur , et on envoie vers le roi Jareb ; mais il ne pourra ni vous guérir , ni vous délivrer de votre plaie .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , comme avaient fait ses pères . Il ne se détourna point des péchés de Jéroboam , fils de Nébat , par lesquels il avait fait pécher Israël .
Et Pharaon se mit en colère contre ses deux officiers , contre le grand échanson et le grand panetier ;
Et qu'ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer ;
Mais Paul et Barnabas demeurèrent à Antioche , enseignant et annonçant avec plusieurs autres la bonne nouvelle de la parole du Seigneur .
Nous priant très instamment de recevoir cette aumône et leur contribution pour l'assistance des saints .
Les fils d' Ulam furent de vaillants guerriers , tirant de l'arc ; et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils , cent cinquante . Tous ceux-là sont des enfants de Benjamin .
Et les soldats , ayant pris l'argent , firent selon qu'ils avaient été instruits ; et ce bruit a couru parmi les Juifs jusqu'à aujourd'hui .
Je donne libre cours à l'ardeur de ma jalousie contre toi , et ils te traiteront avec fureur ; ils te couperont le nez et les oreilles ; et ce qui restera de toi périra par l'épée ; ils enlèveront tes fils et tes filles , et ce qui restera de toi sera dévoré par le feu .
Offrons donc sans cesse à Dieu par Jésus un sacrifice de louange , c'est-à-dire , le fruit de lèvres qui confessent son nom .
Et au huitième jour il prendra pour lui deux tourterelles ou deux pigeonneaux , et il viendra devant l' Éternel à l'entrée du tabernacle d'assignation , et il les donnera au sacrificateur .
Si nous disons que nous n'avons point de péché , nous le faisons menteur , et sa parole n'est point en nous .
Et voici le signe que tu en auras , ô Ézéchias . On mangera cette année ce qui viendra de soi-même aux champs ; et la seconde année , ce qui croîtra encore sans qu'on sème ; mais , la troisième année , vous sèmerez et vous moissonnerez , vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit .
Et le chef des eunuques leur donna d'autres noms : il donna à Daniel le nom de Beltshatsar ; à Hanania celui de Shadrac ; à Mishaël celui de Méshac ; et à Azaria celui d' Abed-Négo .
Et il bâtit , contre la muraille de la maison , à l'entour , un corps d'étages , entourant les murs de la maison , le temple et le sanctuaire ; ainsi il fit des chambres latérales tout autour .
Et Sara dit : Dieu m'a fait une chose qui fera rire ; tous ceux qui l'apprendront , riront à mon sujet .
Aussi David ne retira pas l'arche chez lui , dans la cité de David ; mais il la fit conduire dans la maison d' Obed- Édom , le Guitthien .
Car tu es ma lampe , ô Éternel ! Et l' Éternel fait resplendir mes ténèbres .
Ne pleurais-je pas sur l'homme qui passait de mauvais jours ? Mon âme n'était-elle pas affligée à cause du pauvre
Et ils partirent de Kéhélatha , et campèrent à la montagne de Shapher .
Et pour sa sœur vierge qui le touche de près , et qui n'a point de mari ; il se rendra impur pour elle .
Et les hommes d' Israël sortirent pour combattre ceux de Benjamin , et se rangèrent en bataille contre eux devant Guibea .
Il brûla la maison de l' Éternel , la maison royale et toutes les maisons de Jérusalem ; il livra aux flammes toutes les grandes maisons .
Voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où le laboureur suivra de près le moissonneur ; et celui qui foule les raisins , celui qui répand la semence ; et les montagnes seront découlantes de moût , et toutes les collines en ruisselleront .
Mais si vous vous mordez et vous mangez les uns les autres , prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres .
Et Salomon fit tous ces ustensiles en grand nombre , car on ne pouvait estimer le poids de l'airain .

Et il répondit : Non , mais je suis le chef de l'armée de l' Éternel ; j'arrive maintenant . Et Josué tomba la face contre terre , se prosterna , et lui dit : Qu'est-ce que mon Seigneur dit à son serviteur ?
Vous étiez en ce temps-là sans Christ , séparés de la république d' Israël , étrangers par rapport aux alliances de la promesse , n'ayant point d'espérance , et sans Dieu dans le monde .
Toutefois le peuple , les hommes d' Israël reprirent courage , et ils se rangèrent de nouveau en bataille , dans le lieu où ils s'étaient placés le premier jour .
Il mettra du sang sur les cornes de l'autel , qui est devant l' Éternel , dans le tabernacle d'assignation ; et il répandra tout le sang au pied de l'autel de l'holocauste , qui est à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Qui a fait les grands luminaires , car sa miséricorde dure éternellement ;
Et quand les animaux marchaient , les roues cheminaient à côté d'eux ; et quand les animaux s'élevaient de terre , les roues s'élevaient aussi .
Tu deviendras la proie du feu ; ton sang coulera au sein du pays , et on ne se souviendra plus de toi ; car moi , l' Éternel , j'ai parlé .


Et Ozias leur procura , pour toute l'armée , des boucliers , des lances , des casques , des cuirasses , des arcs et des pierres de fronde .
Mais écoutez la parole de l' Éternel , vous , tous les captifs , que j'ai envoyés de Jérusalem à Babylone .
Les chandeliers et leurs lampes d'or fin , qu'on devait allumer devant le sanctuaire , selon l'ordonnance ;
Pilate leur dit : Vous avez une garde ; allez , et faites-le garder comme vous l'entendrez .
Que tes tentes sont belles , ô Jacob ! et tes demeures , ô Israël !
Voici , comme les yeux des serviteurs regardent à la main de leurs maîtres , et les yeux de la servante à la main de sa maîtresse , ainsi nos yeux regardent à l' Éternel notre Dieu , jusqu'à ce qu'il ait pitié de nous .
Mais nous ne savons comment il voit maintenant , et nous ignorons qui lui a ouvert les yeux . Il a de l'âge , interrogez-le , il parlera lui-même de ce qui le concerne .

Et voyant que cela était agréable aux Juifs , il fit aussi arrêter Pierre .
Que ce jour soit ténèbres , que Dieu ne s'en enquière pas d'en haut , qu'aucune lumière ne brille sur lui !
Et vous resterez en petit nombre , au lieu que vous étiez nombreux comme les étoiles des cieux , parce que tu n'auras point obéi à la voix de l' Éternel ton Dieu .
Que ferons-nous pour ceux qui sont demeurés de reste , pour leur donner des femmes , puisque nous avons juré par l' Éternel que nous ne leur donnerions point de nos filles pour femmes ?

Bénissez l' Éternel , vous ses anges puissants en force , qui exécutez son commandement en obéissant à la voix de sa parole !
Et il dit : Je vous dis en vérité , que cette pauvre veuve a plus mis que personne .
Ce n'est point par les œuvres , afin que personne ne se glorifie .

Tu prendras aussi une miche de pain , un gâteau de pain à l'huile , et un beignet , de la corbeille des pains sans levain , qui sera devant l' Éternel .
Et Élisée revint à Guilgal . Or il y avait une famine au pays ; et les fils des prophètes étaient assis devant lui . Et il dit à son serviteur : Mets le grand pot , et cuis du potage pour les fils des prophètes .
Les trois fils de Tséruja , Joab , Abishaï et Asaël , étaient là . Or Asaël était léger de ses pieds comme un chevreuil dans la campagne .
Car ce n'est pas contre la chair et le sang que nous avons à combattre , mais contre les principautés , contre les puissances , contre les princes des ténèbres de ce siècle , contre les puissances spirituelles de la méchanceté dans les lieux célestes .
Et , malgré tout cela , sa sœur Juda , la perfide , n'est pas revenue à moi de tout son cœur , mais elle l'a fait avec mensonge , dit l' Éternel .
Et étant venu vers nous , il prit la ceinture de Paul , et se liant les mains et les pieds , il dit : Le Saint-Esprit dit ceci : Les Juifs lieront de même à Jérusalem l'homme auquel appartient cette ceinture , ils le livreront entre les mains des Gentils .
Et nous avons cru , et nous avons connu que tu es le Christ , le Fils du Dieu vivant .
Voici , pour la troisième fois je suis prêt à aller vers vous ; et je ne vous serai point à charge , car ce ne sont pas vos biens que je cherche , c'est vous-mêmes ; car ce n'est pas aux enfants à amasser pour leurs parents , mais c'est aux parents à amasser pour leurs enfants .
La maison de Jacob sera un feu , et la maison de Joseph une flamme , et la maison d' Ésaü du chaume ; ils l'embraseront et la consumeront , et il ne restera rien de la maison d' Ésaü ; car l' Éternel a parlé .
Or , il y avait là un grand troupeau de pourceaux qui paissaient sur la montagne ; et ils le priaient qu'il leur permît d'entrer dans ces pourceaux , et il le leur permit .

Celui qui croit en lui n'est point condamné , mais celui qui ne croit point est déjà condamné , parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils unique de Dieu .
Et tu placeras le parvis tout autour , et tu mettras la tapisserie à la porte du parvis .
Béni soit l' Éternel Dieu , le Dieu d' Israël , qui seul fait des choses merveilleuses !
Et Salomon offrait , trois fois l'an , des holocaustes et des sacrifices de prospérités sur l'autel qu'il avait construit à l' Éternel , et il offrait des parfums sur celui qui était devant l' Éternel . Et il acheva la maison .
Un taureau et un bélier pour le sacrifice de prospérités , pour sacrifier devant l' Éternel , et une offrande arrosée d'huile ; car aujourd'hui l' Éternel vous apparaîtra .
Joram était âgé de trente-deux ans , quand il devint roi , et il régna huit ans à Jérusalem .
Je vous ai dit ces choses , afin que vous ne vous scandalisiez point .
Et ses frères furent jaloux de lui ; mais son père retint ces choses .

Ils habitaient en Galaad , en Bassan , et dans les villes de leur ressort , et dans toutes les banlieues de Saron , jusqu'à leurs frontières .
Alors tous ceux d' Israël , se levant du lieu où ils étaient , se rangèrent à Baal-Thamar , et l'embuscade d' Israël déboucha de son poste , de la prairie de Guibea ;
Des enfants de Phinées , Guershom ; des enfants d' Ithamar , Daniel ; des enfants de David , Hattush ;
A cause de tous les péchés de Baesha et des péchés d' Éla , son fils , qu'ils avaient commis et fait commettre à Israël , irritant l' Éternel , le Dieu d' Israël , par leurs idoles .
Or il y eut une famine dans le pays , et Abram descendit en Égypte pour y séjourner ; car la famine était grande dans le pays .
Or David fit la revue du peuple qui était avec lui , et il établit sur eux des chefs de milliers et des chefs de centaines .

Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous , et tu ne m'as pas connu ! Philippe , celui qui m'a vu , a vu le Père . Comment donc dis-tu : Montre-nous le Père ?

Je ferai jaillir des fleuves sur les hauteurs , et des sources au milieu des vallées ; je changerai le désert en étang , et la terre aride en sources d'eaux ;
Ils sont tous dénaturés . Le soufflet est brûlé ; le plomb est consumé par le feu ; c'est en vain que l'on fond et refond : les méchants ne sont point séparés .
Ils avaient tendu un piège à mes pas ; mon âme chancelait ; ils avaient creusé une fosse devant moi ; ils y sont tombés . ( Sélah . )
Donnant toi-même en toutes choses l'exemple des bonnes œuvres , par la pureté de la doctrine et la gravité ,
Et il descendit promptement , et le reçut avec joie .
Tu seras maudit dans ton entrée , et tu seras maudit dans ta sortie .

Alors Naomi dit : Voici , ta belle-sœur s'en est allée vers son peuple et vers ses dieux ; retourne après ta belle-sœur .
Quand Jésus fut de retour , il fut reçu par une grande multitude ; car tous l'attendaient .
Or , dans tout le pays d' Israël il ne se trouvait pas de forgeron ; car les Philistins avaient dit : Il faut empêcher que les Hébreux ne fassent des épées ou des lances .
Afin que le nom de notre Seigneur Jésus-Christ soit glorifié en vous , et vous en lui , selon la grâce de notre Dieu et de notre Seigneur Jésus-Christ .
Mais j'établirai mon alliance avec Isaac , que Sara t'enfantera à cette époque , l'année prochaine .
Mais vous , l' Éternel vous a pris , et vous a retirés d' Égypte , de cette fournaise de fer , afin de lui être un peuple dont il fît son héritage , comme vous le voyez aujourd'hui .

Et Saül dit à David : Voici , je te donnerai pour femme Mérab , ma fille aînée ; sois-moi seulement un vaillant soldat , et combats dans les guerres de l' Éternel . Or Saül disait : Que ma main ne soit point sur lui , mais que la main des Philistins soit sur lui .
Et comme il était déjà tard , ses disciples s'approchèrent de lui et lui dirent : Ce lieu est désert , et il est déjà tard ;
Il arriva , après ces choses , que Naboth , le Jizréélite , ayant une vigne à Jizréel , près du palais d' Achab , roi de Samarie ,
N'oublie pas les cris de tes adversaires , le bruit toujours grandissant de ceux qui s'élèvent contre toi !

Maintenant donc , mes enfants , écoutez-moi , et soyez attentifs aux paroles de ma bouche .
C'est en lui aussi que nous sommes devenus héritiers , ayant été prédestinés , d'après le décret de Celui qui opère toutes choses selon le dessein de sa volonté ;

Et ayant ramené leurs barques à bord , ils abandonnèrent tout et le suivirent .
Et si je les renvoie à jeun dans leurs maisons , les forces leur manqueront en chemin ; car quelques-uns sont venus de loin .
Retournez au lieu fort , captifs qui avez espérance ! Aujourd'hui même je le déclare , je te rendrai deux fois autant
Mais si de là tu cherches l' Éternel ton Dieu , tu le trouveras , quand tu le chercheras de tout ton cœur et de toute ton âme .
Alors Lot sortit et parla à ses gendres , qui avaient pris ses filles , et leur dit : Levez-vous , sortez de ce lieu ; car l' Éternel va détruire la ville . Mais ses gendres crurent qu'il se moquait .
Et Élihu avait attendu pour s'adresser à Job qu'ils eussent parlé , parce qu'ils étaient plus âgés que lui .
Et la bête qui était , et qui n'est plus , est elle-même un huitième roi ; elle vient des sept , et s'en va en perdition .



Le serviteur sera à la fin le fils de celui qui le nourrit délicatement dès la jeunesse .
Et Samuel dit à Saül : Pourquoi m'as-tu troublé , en me faisant monter ? Saül répondit : Je suis dans une grande détresse ; car les Philistins me font la guerre , et Dieu s'est retiré de moi , et ne m'a plus répondu , ni par les prophètes , ni par les songes ; et je t'ai appelé , afin que tu me fasses connaître ce que je dois faire .
Car voici , tes ennemis , ô Éternel , car voici , tes ennemis périront ; tous ceux qui pratiquent l'iniquité seront dispersés .
Et ils pendirent Haman au gibet qu'il avait préparé pour Mardochée ; et la colère du roi fut apaisée .
Je poursuis mes ennemis ; je les atteins , et je ne reviens qu'après les avoir exterminés .
Car le Seigneur nous a ainsi commandé : Je t'ai établi comme la lumière des Gentils , pour être leur salut jusqu'aux extrémités de la terre .

Mais reconnais ton iniquité : que tu t'es révoltée contre l' Éternel ton Dieu , que tu as tourné çà et là tes pas vers les étrangers , sous tout arbre vert , et que tu n'as point écouté ma voix , dit l' Éternel .
Aussi , je le prête à l' Éternel ; il sera prêté à l' Éternel pour tous les jours de sa vie . Et ils se prosternèrent là devant l' Éternel .
Et David ne fit point le compte des Israélites depuis l'âge de vingt ans et au-dessous , car l' Éternel avait dit qu'il multiplierait Israël comme les étoiles du ciel .
Sans vous livrer à des passions déréglées , comme les Gentils , qui ne connaissent point Dieu .
Tu ne tireras de lui ni intérêt ni profit ; mais tu craindras ton Dieu , et ton frère vivra auprès de toi .
De même aussi Rahab la courtisane , ne fut-elle pas justifiée par les œuvres , lorsqu'elle reçut les messagers , et les fit sortir par un autre chemin ?
De ses narines sort une fumée , comme d'un vase qui bout ou d'une chaudière .
Car tu mangeras du travail de tes mains , tu seras bienheureux et tu prospéreras .
Et sois prêt au matin ; et monte , dès le matin , sur le mont Sinaï ; tiens-toi là devant moi , sur le sommet de la montagne .
Puis étant remonté , et ayant rompu le pain , et mangé , il parla longtemps jusqu'au point du jour , après quoi il partit .
Or , ceux qui apposèrent leur sceau furent : Néhémie , le gouverneur , fils de Hacalia , et Sédécias ,
Vania , Mérémoth , Éliashib ,
Son âme habitera parmi les biens , et sa postérité possédera la terre .
David était âgé de trente ans , quand il commença à régner , et il régna quarante ans ;

Et David l'apprit ensuite , et dit : Je suis innocent , moi et mon royaume , devant l' Éternel , à jamais , du sang d' Abner , fils de Ner .
Mais maintenant , vous vous glorifiez dans vos vanteries . Toute présomption de cette sorte est mauvaise .
La bouche du juste profère la sagesse , et sa langue prononce ce qui est droit .
Tu viens au-devant de celui qui se réjouit en pratiquant la justice , de ceux qui marchent dans tes voies et qui se souviennent de toi . Voici , tu t'es irrité , et nous avions péché ; tu t'es irrité longtemps , et cependant nous serons sauvés .
Et tu ne monteras point à mon autel par des degrés , afin que ta nudité n'y soit pas découverte .
Car tu as délivré mon âme de la mort , mes yeux de pleurs , et mes pieds de chute .
Alors David et le peuple qui était avec lui élevèrent la voix , et pleurèrent jusqu'à ce qu'il n'y eût plus en eux de force pour pleurer .

Ils ont les yeux pleins d'adultère , et qui ne cessent de pécher ; ils amorcent les âmes mal affermies ; ils ont le cœur exercé à l'avarice ; ce sont des enfants de malédiction ,
Et le sacrificateur les fera fumer sur l'autel , en sacrifice fait par le feu à l' Éternel : c'est un sacrifice pour le délit .
A cause de cela , montagnes d' Israël , écoutez la parole du Seigneur l' Éternel : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , aux montagnes et aux coteaux , aux ravins et aux vallées , aux lieux détruits et désolés , aux villes abandonnées , qui ont été livrées au pillage et aux moqueries des autres nations d'alentour ;
Le lièvre , car il rumine , mais il n'a point l'ongle divisé ; il vous sera souillé ;
Le peuple se dispersait et la ramassait ; puis il la broyait avec les meules , ou la pilait dans un mortier , et la faisait cuire dans un chaudron , et en faisait des gâteaux ; et le goût en était semblable à celui d'un gâteau à l'huile .
Josué monta donc de Guilgal , et avec lui tout le peuple propre à la guerre , et tous les hommes forts et vaillants .
Il a effacé ce qui était contre nous , l'obligation des ordonnances qui s'élevait contre nous ; et il l'a entièrement annulée , en l'attachant à la croix ;
Et toi , Capernaüm , qui as été élevée jusqu'au ciel , tu seras abaissée jusqu'en enfer ; car si les miracles qui ont été faits au milieu de toi eussent été faits à Sodome , elle subsisterait encore aujourd'hui .
Et qu'un homme ait eu commerce avec elle , et que la chose soit cachée aux yeux de son mari ; qu'elle se soit souillée en secret , et qu'il n'y ait point de témoin contre elle , et qu'elle n'ait point été surprise ;
Telle est la complainte ; les filles des nations la chanteront d'une voix plaintive ; elles la chanteront pour plaindre l' Égypte et toute sa multitude , dit le Seigneur , l' Éternel .

Et Adam répondit : La femme que tu as mise auprès de moi , m'a donné du fruit de l'arbre , et j'en ai mangé .
La grâce soit avec vous tous ! Amen .

Qu'es-tu donc , lui demandèrent-ils ? Es-tu Élie ? Et il dit : Je ne le suis point . Es-tu le prophète ? Et il répondit : Non .
Et il vint là des pharisiens , qui se mirent à disputer avec lui , lui demandant , en le tentant , un miracle du ciel .
Honore ton père et ta mère ; ( c'est le premier commandement qui ait une promesse ; )
Nous sommes tous fils d'un même homme ; nous sommes gens de bien ; tes serviteurs ne sont point des espions .
Tout homme , de la postérité d' Aaron le sacrificateur , qui aura un défaut , ne s'approchera point pour offrir les sacrifices faits par le feu à l' Éternel ; il y a un défaut en lui ; il ne s'approchera point pour offrir le pain de son Dieu .
Et ils préparèrent le présent , en attendant que Joseph vînt à midi ; car ils avaient appris qu'ils mangeraient là le pain .
J'étais le père des pauvres , et j'étudiais à fond la cause de l'inconnu .
Alors nous fîmes , lui et moi , un songe dans une même nuit ; nous songeâmes , chacun selon la signification de son songe .
Mieux vaut plein le creux de la main avec repos , que plein les deux paumes , avec travail et tourment d'esprit .
Car vous dites : Nous avons fait alliance avec la mort , et nous avons fait accord avec le Sépulcre ; quand le fléau débordé passera , il ne nous atteindra point ; car nous avons pris la tromperie pour refuge , et le mensonge pour asile .
Et il en établit soixante et dix mille qui portaient des fardeaux , quatre-vingt mille qui taillaient les pierres dans la montagne , et trois mille six cents préposés pour faire travailler le peuple .
Les fils de Benjamin , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Prière de David . Éternel , prête l'oreille , exauce-moi , car je suis affligé et misérable .
Alors un scribe , s'étant approché , lui dit : Maître ! je te suivrai partout où tu iras .
Je vis qu'elle s'était souillée , et que toutes les deux suivaient la même voie .
Alors le pilote s'approcha de lui , et lui dit : Pourquoi dors-tu ? Lève-toi , crie à ton Dieu . Peut-être pensera-t-il à nous , et nous ne périrons pas .
On ne laisse pas impuni le voleur qui ne dérobe que pour se rassasier , quand il a faim ;
Et l' Éternel se repentit du mal qu'il avait dit qu'il ferait à son peuple .

Et l' Éternel fut avec Joseph ; et il prospérait . Et il était dans la maison de son maître l' Égyptien .

Un fleuve de feu sortait et se répandait de devant lui . Mille milliers le servaient , et dix mille millions se tenaient devant lui . Le jugement se tint , et les livres furent ouverts .
Car il a été près de la mort pour l'œuvre de Christ , ayant exposé sa vie pour suppléer aux services que vous ne pouviez me rendre vous-mêmes .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : En ces jours-là , des pensées monteront dans ton cœur , et tu formeras de mauvais desseins .
( Car la loi n'a rien amené à la perfection ; ) mais une meilleure espérance , par laquelle nous nous approchons de Dieu , a été mise à sa place .
Il n'y aura plus aucun anathème ; et le trône de Dieu et de l' Agneau sera en elle , et ses serviteurs le serviront .
Vous faites aussi un réservoir entre les deux murailles pour les eaux du vieil étang . Mais vous ne regardez pas à Celui qui a fait ceci , vous ne voyez pas Celui qui l'a préparé dès longtemps .
Et Haran mourut en présence de Tharé son père , au pays de sa naissance , à Ur des Caldéens .
Aussi , comme le feu dévore le chaume , et comme la flamme consume l'herbe sèche , leur racine tombera en pourriture et leur fleur s'en ira en poussière ; car ils ont rejeté la loi de l' Éternel des armées , ils ont méprisé la parole du Saint d' Israël .
Alors les sages du roi entrèrent ; mais ils ne purent lire l'écriture , ni en donner au roi l'interprétation .
Jésus répondit : C'est celui à qui je donnerai un morceau trempé . Et ayant trempé un morceau , il le donna à Judas l' Iscariote , fils de Simon .
Elle donc , l'âme pleine d'amertume , pria l' Éternel , en répandant beaucoup de larmes ;
Il y avait un homme riche , qui se vêtait de pourpre et de fin lin , et qui se traitait chaque jour magnifiquement .
Et qu' Ézéchias ne vous séduise pas , en disant : L' Éternel nous délivrera . Les dieux des nations ont-ils délivré chacun son pays de la main du roi d' Assyrie ?
Ner engendra Kis ; Kis engendra Saül ; Saül engendra Jonathan , Malkishua , Abinadab et Eshbaal .
Et la terre ouvrit sa bouche , et les engloutit avec leurs familles , et tous les hommes qui étaient à Coré , et tout leur bien .


Si Timothée vient , ayez soin qu'il soit sans crainte parmi vous , car il travaille à l'œuvre du Seigneur comme moi-même .

Mais le mercenaire , qui n'est point le berger , et à qui les brebis n'appartiennent point , voit venir le loup , et abandonne les brebis et s'enfuit ; et le loup ravit les brebis et les disperse .

Et quand David apprit que Nabal était mort , il dit : Béni soit l' Éternel qui m'a fait droit de l'outrage que j'avais reçu de la main de Nabal , et qui a préservé son serviteur de faire du mal ! Mais l' Éternel a fait retomber la malice de Nabal sur sa tête ! Puis David envoya des gens à Abigaïl , et lui fit parler , afin de la prendre pour sa femme .
Quand Babylone s'élèverait jusqu'aux cieux , et quand elle rendrait inaccessible sa forteresse , les dévastateurs y entreront de par moi , dit l' Éternel .
Ainsi moururent en ce jour-là , Saül et ses trois fils , son écuyer et tous ses gens .
Et l' Éternel exauça la voix d' Élie ; et l'âme de l'enfant rentra en lui , et il recouvra la vie .
Seulement les hauts lieux ne furent point ôtés . Le peuple sacrifiait encore et faisait des encensements dans les hauts lieux . Ce fut lui qui bâtit la porte Haute de la maison de l' Éternel .
Personne n'a jamais vu Dieu : si nous nous aimons les uns les autres , Dieu demeure en nous , et son amour est accompli en nous .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande de Shelumiel , fils de Tsurishaddaï .
Et il leur dit : Je vous prie , mes frères , ne faites point le mal !
Et Rébecca dit à Isaac : Je suis dégoûtée de la vie , à cause des filles de Heth . Si Jacob prend parmi les filles de Heth , parmi les filles du pays , une femme comme celles-là , à quoi me sert la vie ?
J'avais donc résolu en moi-même de ne point retourner chez vous , dans la tristesse .
Et il leur relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et pour meurtre , et qu'ils demandaient ; et il abandonna Jésus à leur volonté .
Et s'en étant retournées , elles préparèrent des aromates et des parfums , et elles se reposèrent le jour du sabbat , selon la loi .

C'est pourquoi , considérez celui qui a souffert de la part des pécheurs une si grande contradiction , afin que vous ne succombiez pas , en laissant défaillir vos âmes .
Le vigneron lui répondit : Seigneur , laisse-le encore cette année , jusqu'à ce que je l'aie déchaussé , et que j'y aie mis du fumier .
Éternel , si tu prends garde aux iniquités , Seigneur , qui subsistera ?
Et les hommes d' Israël , ayant vu qu' Abimélec était mort , s'en allèrent chacun chez soi .

C'est pour l'opprobre de ta maison que tu as pris conseil , en détruisant des peuples nombreux , et que tu as péché contre ton âme .

Et vous dites : Si nous eussions été au temps de nos pères , nous n'aurions pas été leurs complices pour répandre le sang des prophètes .
Tu apporteras aussi la table , et tu y arrangeras ce qui doit y être arrangé ; tu apporteras aussi le chandelier , et tu allumeras ses lampes .
Fais le compte du butin qu'on a emmené , en personnes et en bétail , toi , Éléazar le sacrificateur , et les chefs des maisons des pères de l'assemblée ;

Et l' Éternel parla à l'homme vêtu de lin , et lui dit : Va entre les roues , sous les chérubins , et remplis tes mains de charbons ardents que tu prendras entre les chérubins ; répands-les sur la ville .
Et Joab donna à David le rôle du dénombrement du peuple , et il se trouva de tout Israël onze cent mille hommes tirant l'épée ; et de Juda quatre cent soixante et dix mille hommes tirant l'épée ;
J'ai été intègre avec lui , et je me suis gardé de mon péché .
Le souverain sacrificateur , le capitaine du temple et les principaux sacrificateurs , ayant entendu cela , ne savaient que penser au sujet des apôtres , de ce qui en arriverait .
Afin que vous vous souveniez des choses qui ont été prédites par les saints prophètes , et de notre commandement à nous , les apôtres du Seigneur et Sauveur .
Même avant qu'on fît fumer la graisse , le garçon du sacrificateur venait , et disait à l'homme qui sacrifiait : Donne de la chair à rôtir pour le sacrificateur ; car il ne prendra point de toi de la chair bouillie , mais de la chair crue .

Mais on dira : L' Éternel est vivant , lui qui a fait monter les enfants d' Israël du pays du Nord , et de tous les pays où il les avait chassés ; car je les ramènerai dans leur pays , que j'avais donné à leurs pères .
Les paroles des méchants sont des embûches , pour répandre le sang ; mais la bouche des hommes droits les délivrera .
Considérez donc attentivement ce qui arrivera depuis ce jour-ci et dans la suite , depuis le vingt-quatrième jour du neuvième mois , depuis le jour où le temple de l' Éternel fut fondé ; considérez-le attentivement !
Mais c'est Baruc , fils de Nérija , qui t'incite contre nous , afin de nous livrer entre les mains des Caldéens , pour nous faire mourir ou pour nous faire transporter à Babylone .
Mais moi je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter , a déjà commis un adultère avec elle dans son cour .
Or , Haman sortit , en ce jour-là , joyeux et le cœur content ; mais lorsqu'il vit , à la porte du roi , Mardochée , qui ne se leva point et ne se remua point pour lui , il fut rempli de colère contre Mardochée .

Alors ils commencèrent à s'affliger ; et ils lui dirent , l'un après l'autre : Est-ce moi ?
Toutes les paroles de ma bouche sont selon la justice ; il n'y a rien en elles de faux ni de trompeur .
Si quelqu'un vend sa fille pour être esclave , elle ne sortira point comme sortent les esclaves .
Elle lasse tous mes efforts , et la rouille dont elle est remplie ne s'en va point ; au feu donc la rouille !
La voix de l' Éternel brise les cèdres ; l' Éternel brise les cèdres du Liban .
L' Éternel te gardera de tout mal ; il gardera ton âme .
Et , regardant en arrière , il me vit , et m'appela ; et je répondis : Me voici .
Il vaut mieux voir de ses yeux , que d'avoir des désirs vagues . Cela aussi est une vanité et un tourment d'esprit .
Est-ce que tu voudrais anéantir ma justice ? me condamner pour te justifier ?
Quand Balak apprit que Balaam venait , il sortit à sa rencontre , vers la ville de Moab , qui est sur la frontière de l' Arnon , à l'extrémité de la frontière .
Maintenant donc , venez , tuons-le , et le jetons dans quelque fosse , et nous dirons qu'une bête féroce l'a dévoré ; et nous verrons ce que deviendront ses songes .
Tu nous répondras par des œuvres redoutables , selon ta justice , ô Dieu de notre salut , l'espoir des extrémités lointaines de la terre et de la mer !
Il chassa du pays les prostitués , et il ôta toutes les idoles que ses pères avaient faites .
Tu gardes au cœur ferme une paix assurée , parce qu'il se confie en toi .
Pas un de ceux qui vont vers elle n'en revient , ni ne retrouve les sentiers de la vie .
Ne savez-vous pas que les Saints jugeront le monde ? et si vous jugez le monde , êtes-vous indignes de juger des moindres choses ?
Celui qui touchera ces choses sera souillé jusqu'au soir ; il ne mangera point des choses consacrées , mais il lavera son corps dans l'eau .
Toi donc , qui enseignes les autres , tu ne t'enseignes pas toi-même ! Tu prêches de ne pas dérober , et tu dérobes
Je m'approchai de l'un des assistants , et je lui demandai la vérité sur toutes ces choses . Et il me parla et m'en donna l'interprétation .
Mardochée s'en alla donc , et fit tout ce qu' Esther lui avait commandé .
L'aînée se nommait Ohola et sa sœur Oholiba . Elles m'appartenaient , et enfantèrent des fils et des filles . Celle qui s'appelle Ohola , c'est Samarie , et Oholiba , c'est Jérusalem .
Ils ne comprirent point qu'il leur parlait du Père .
Maudit celui qui frappe son prochain en cachette ! Et tout le peuple dira : Amen !
Ne sois pas pour moi un sujet d'effroi ! Tu es mon refuge au jour de l'affliction .
Et Jokim , et les gens de Cozéba , et Joas et Saraph , qui dominèrent sur Moab , et Jashubi-Léchem . Ces choses sont anciennes .
Maître , quel est le grand commandement de la loi ?
Alors Amalek vint et livra bataille à Israël à Réphidim .
Selon que le témoignage de Christ a été confirmé en vous ;
Voilà , j'ai été formé dans l'iniquité , et ma mère m'a conçu dans le péché .
Et il prit cinq hommes d'entre ses frères et les présenta à Pharaon .
Et il y avait en prison un nommé Barabbas avec ses complices qui avaient commis un meurtre dans une sédition .
Il se revêtira de la tunique sacrée de lin , et portera sur sa chair des caleçons de lin ; il se ceindra d'une ceinture de lin , et il se couvrira la tête d'une tiare de lin ; ce sont des vêtements sacrés ; il lavera son corps dans l'eau , et s'en revêtira .
Rassemble de terre ton bagage , toi qui es assise dans la détresse .
Il passa donc par la montagne d' Éphraïm , et il passa par le pays de Shalisha , mais ils ne les trouvèrent point ; puis ils passèrent par le pays de Shaalim , et elles n'y étaient pas ; ils passèrent ensuite par le pays de Benjamin , et ils ne les trouvèrent point .
Élihu reprit la parole , et dit :
Voici , votre demeure va devenir déserte .
Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui avec ses fils , et se prosterna pour lui demander quelque chose .
Tu seras affermie par la justice ; tu seras loin de l'oppression , car tu n'auras rien à craindre , et de la ruine , car elle n'approchera pas de toi .

Puis l' Éternel dit à Ésaïe : Sors au-devant d' Achaz , toi et Shéarjashub , ton fils , vers le bout de l'aqueduc du haut étang , vers la chaussée du champ du foulon .

Et il sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre coins de la terre , Gog et Magog , et il les assemblera pour combattre ; et leur nombre est comme le sable de la mer .
Et tu feras à ses quatre coins des cornes qui sortiront de l'autel ; et tu le couvriras d'airain .
On bat des mains contre lui ; on le chasse à coups de sifflets .
Maudit celui qui n'accomplit pas les paroles de cette loi , en les mettant en pratique ! Et tout le peuple dira : Amen !
Qu'une ruine imprévue l'atteigne ! Qu'il soit pris au filet qu'il a caché ! Qu'il y tombe et qu'il périsse !
Et qui , l'ayant trouvée , ne la mette sur ses épaules avec joie ;
Alors tu comprendras la crainte de l' Éternel , et tu trouveras la connaissance de Dieu .
Le sacrificateur revêtira sa tunique de lin , et mettra des caleçons de lin sur sa chair ; et il enlèvera la cendre provenant du feu qui aura consumé l'holocauste sur l'autel , et la mettra près de l'autel .
Mais la colombe ne trouva pas où poser la plante de son pied , et elle retourna vers lui dans l'arche ; car il y avait de l'eau à la surface de toute la terre . Et Noé avança sa main , la prit , et la ramena vers lui dans l'arche .
Et la prière de la foi sauvera le malade , et le Seigneur le relèvera ; et s'il a commis des péchés , ils lui seront pardonnés .
Si des vendangeurs entraient chez toi , ne laisseraient-ils pas des grappillages ? Si c'étaient des voleurs de nuit , ils ne prendraient que ce qui leur suffit .

Mais il était à la poupe , dormant sur un oreiller ; et ils le réveillèrent et lui dirent : Maître , ne te soucies-tu point de ce que nous périssons ?
Et son mari s'en alla avec elle , pleurant en la suivant jusqu'à Bachurim . Puis Abner lui dit : Va , retourne-t'en ! Et il s'en retourna .
Et l'emmenèrent premièrement chez Anne , parce qu'il était le beau-père de Caïphe , le souverain sacrificateur de cette année-là .
Et entrant dans un bourg , il rencontra dix hommes lépreux , qui se tenaient éloignés ;

Et il leur demanda comment ils se portaient , et il leur dit : Votre vieux père , dont vous m'avez parlé , se porte-t-il bien ? Vit-il encore ?
Et ils dirent : Ceux qui sont réchappés , posséderont ce qui appartenait à Benjamin , afin qu'une tribu ne soit pas retranchée d' Israël .
Et le troisième jour on rapporta à Laban que Jacob s'était enfui .


Si je mange ses fruits sans l'avoir payée , si je fais rendre l'âme à ses maîtres ,
Tsoréa , Ajalon et Hébron , qui étaient en Juda et en Benjamin , et en fit des villes fortes .
De Benjamin , Éliada , vaillant guerrier , avec deux cent mille hommes , armés de l'arc et du bouclier ;
Oh ! si tu avais connu toi aussi , du moins en ce jour qui t'est donné , les choses qui regardent ta paix ! mais maintenant elles sont cachées à tes yeux .
Suivez-le dans la maison où il entrera ; et dites au maître de la maison : Le Maître te dit : Où est le lieu où je mangerai la pâque avec mes disciples ?
Il n'est pas bon de condamner le juste à l'amende , ni de frapper les hommes honnêtes pour avoir fait ce qui est droit .
Mais je vous l'ai dit , vous m'avez vu , et vous ne croyez point .
Celui qui en mangera portera son iniquité ; car il aura profané ce qui est consacré à l' Éternel : cette personne-là sera retranchée de son peuple .
Les douze portes étaient douze perles ; chaque porte était d'une seule perle , et la place de la ville était d'un or pur semblable à du verre transparent .

Il dîmera vos troupeaux , et vous serez ses esclaves .
Mais quand l'ange étendit sa main sur Jérusalem pour la ravager , l' Éternel se repentit de ce mal , et dit à l'ange qui ravageait le peuple : Assez ! retire maintenant ta main . Or l'ange de l' Éternel était auprès de l'aire d' Arauna , le Jébusien .
Les Pathrusim , les Casluhim ( d'où sont sortis les Philistins ) et les Caphtorim .
Mes entrailles bouillonnent sans repos ; les jours d'affliction m'ont assailli .
Kélub , frère de Shucha , engendra Méchir , qui fut père d' Eshthon .
Car l' Éternel prend plaisir en son peuple ; il glorifiera les humbles par son salut .
Vous fatiguez l' Éternel par vos paroles , et vous dites : " En quoi le fatiguons-nous ? " C'est en disant : Quiconque fait le mal est bon aux yeux de l' Éternel , et c'est en eux qu'il prend plaisir ; ou bien : Où est le Dieu de la justice ?
Aussitôt la petite fille se leva et se mit à marcher , car elle était âgée de douze ans . Et ils en furent dans un grand ravissement .
C'est pourquoi tu n'es plus esclave , mais fils , et si tu es fils , tu es aussi héritier de Dieu par Christ .
Mais les enfants d' Israël répondirent à l' Éternel : Nous avons péché ! Traite-nous comme il te semblera bon ; seulement veuille nous délivrer aujourd'hui .
Sonnez de la trompette en Sion , sanctifiez un jeûne , convoquez une assemblée solennelle !
Et il lui naquit sept fils et trois filles ;
Mijamin , Maadia , Bilga ,

Si le méchant se détourne de tous les péchés qu'il a commis , s'il garde tous mes statuts , et s'il agit selon la droiture et la justice , certainement il vivra et ne mourra point .
Nul ne peut servir deux maîtres ; car , ou il haïra l'un , et aimera l'autre ; ou il s'attachera à l'un , et méprisera l'autre . Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon .
Aux quatre angles du parvis , il y avait des cours fermées , longues de quarante coudées , et larges de trente ; toutes les quatre avaient la même mesure , dans les quatre angles .

Car il s'est rendu à mon exhortation , et il est parti , avec un plus grand empressement et de son bon gré , pour vous voir .
Et vous , enfants de Sion , égayez-vous et réjouissez-vous en l' Éternel votre Dieu ! Car il vous donne la pluie de la première saison dans une juste mesure , et il vous envoie une pluie abondante de la première et de la dernière saison , comme autrefois .
Et ils s'en allèrent après eux jusqu'au Jourdain . Et voici , tout le chemin était couvert de hardes et d'armes que les Syriens avaient jetées dans leur précipitation ; et les messagers revinrent , et le rapportèrent au roi .
Quand elles furent parties , quelques-uns de ceux de la garde vinrent à la ville et rapportèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé .
Et ne murmurez point , comme quelques-uns d'entre eux murmurèrent ; et ils périrent par l'exterminateur .
Cherchez plutôt le royaume de Dieu , et toutes ces choses vous seront données par-dessus .
Prétendant être docteurs de la loi , quoiqu'ils n'entendent ni ce qu'ils disent , ni ce qu'ils donnent comme certain .
Et la parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Alors il leur accorda cela , et les éprouva pendant dix jours .
Car tu auras un pacte avec les pierres des champs , et les bêtes des champs seront en paix avec toi .
Et qui a fait que j'ai trouvé grâce devant le roi , devant ses conseillers , et devant tous les puissants princes du roi ! Ainsi je me fortifiai , parce que la main de l' Éternel mon Dieu était sur moi , et je rassemblai les chefs d' Israël , afin qu'ils montassent avec moi .
L'armée du roi de Babylone assiégeait alors Jérusalem , et Jérémie , le prophète , était enfermé dans la cour de la prison qui était dans la maison du roi de Juda .
Un tiers d'entre vous mourra de la peste , et sera consumé par la famine dans ton sein ; un tiers tombera par l'épée autour de toi ; et j'en disperserai un tiers à tous les vents , et je tirerai l'épée après eux .
Et de là passant un peu plus avant , il vit dans une barque Jacques , fils de Zébédée , et Jean son frère , qui raccommodaient leurs filets .
Huraï , de Nachalé-Gaash ; Abiel , Arbathite ;
Prenez garde , veillez et priez ; car vous ne savez quand ce temps viendra .
Et maintenant , si vous voulez être favorables et fidèles à mon seigneur , déclarez-le-moi ; sinon déclarez-le-moi aussi , et je me tournerai à droite ou à gauche .
Sache que moi , l' Éternel , j'ai entendu les outrages que tu as proférés contre les montagnes d' Israël , en disant : Elles sont désolées , elles nous sont données comme une proie .
Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l'un quelconque des lieux que l' Éternel ton Dieu te donne ;
Et du pays d' Assyrie , comme une colombe , et je les ferai habiter dans leurs maisons , dit l' Éternel .
Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie ; celui qui croit en moi vivra , quand même il serait mort .
Tant que la terre durera , les semailles et la moisson , le froid et le chaud , l'été et l'hiver , et le jour et la nuit , ne cesseront point .

De Hetsron , la famille des Hetsronites ; de Carmi , la famille des Carmites .
Il fit aussi le portique du trône , où il rendait la justice , le portique du jugement ; et on le couvrit de cèdre , depuis un plancher jusqu'à l'autre .
Alors il y eut un combat dans le ciel . Michel et ses anges combattaient contre le dragon ; et le dragon combattait avec ses anges .
Or , Coré , fils de Jitsehar , fils de Kehath , fils de Lévi , fit une entreprise avec Dathan et Abiram , fils d' Éliab , et On , fils de Péleth , enfants de Ruben ;

Heureux celui qui lit , et ceux qui écoutent les paroles de cette prophétie , et qui gardent les choses qui y sont écrites ; car le temps est proche .
Dans lequel il y avait tous les quadrupèdes de la terre , et les bêtes sauvages , et les reptiles , et les oiseaux du ciel .
L' Éternel donc sera juge ; il jugera entre moi et toi ; il regardera , et plaidera ma cause , et me rendra justice , en me délivrant de ta main .
Le témoin fidèle ne ment jamais ; mais le faux témoin avance des faussetés .
Lorsque la royauté de Roboam se fut affermie et qu'il fut devenu fort , il abandonna la loi de l' Éternel , et tout Israël avec lui .
Alors tous les enfants d' Israël et tout le peuple montèrent , et vinrent à Béthel . Ils y pleurèrent , et se tinrent là , devant l' Éternel , et jeûnèrent ce jour-là jusqu'au soir ; et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de prospérité devant l' Éternel .
L'œuvre du juste conduit à la vie ; mais le fruit du méchant est le péché .
Tes ennemis ont rugi au milieu de tes parvis ; ils y ont mis pour signes leurs signes .
Et je ferai passer cette troisième partie au feu ; je les affinerai comme on affine l'argent , et je les éprouverai comme on éprouve l'or . Ceux-là invoqueront mon nom , et je les exaucerai . Je dirai : C'est mon peuple ! et ils diront : L' Éternel est mon Dieu !
Et eux , laissant aussitôt leurs filets , le suivirent .
Ah ! si je n'avais cru que je verrais les biens de l' Éternel dans la terre des vivants !
Et les principaux sacrificateurs l'accusaient de plusieurs choses .
Je me prosternai donc devant l' Éternel les quarante jours et les quarante nuits , durant lesquels je me prosternai , parce que l' Éternel avait dit qu'il vous détruirait ;
Sors de l'arche , toi , ta femme , tes fils , et les femmes de tes fils avec toi .
La bouche du juste produira la sagesse ; mais la langue perverse sera retranchée .
Car étroite est la porte et resserrée la voie qui mènent à la vie , et il y en a peu qui la trouvent .
Et je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu , et on leur donna sept trompettes .
Puis Ézéchias fit sa prière à l' Éternel et dit :
Et l'orgueil d' Israël rend témoignage sur son visage : ils ne sont pas revenus à l' Éternel leur Dieu ; ils ne l'ont point recherché , malgré tout cela .
Et il dit à ce garçon : Cours , trouve donc les flèches que je vais tirer . Le garçon courut , et Jonathan tira une flèche au-delà de lui .
Nul n'a un plus grand amour que celui qui donne sa vie pour ses amis .
Mais la mère de l'enfant dit : L' Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te laisserai point . Et il se leva , et la suivit .
Je dis la vérité en Christ , je ne mens point ; et ma conscience me rend ce témoignage par le Saint-Esprit ,
Mais quant aux ânesses que tu as perdues , il y a aujourd'hui trois jours , ne t'en mets point en peine , parce qu'elles ont été retrouvées . Et vers qui tend tout le désir d' Israël ? N'est-ce point vers toi , et vers toute la maison de ton père ?
Le roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain , dans une terre grasse , entre Succoth et Tséréda .
Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu , qui voit la vision du Tout-Puissant , qui se prosterne et dont les y eux sont ouverts :
Misérable homme que je suis ! qui me délivrera de ce fardeau de mort ?
L'homme colère excite les querelles , et l'homme emporté commet bien des fautes .
Dites à la fille de Sion : Voici ton roi qui vient à toi , débonnaire et monté sur un âne , sur le poulain de celle qui porte le joug .
Alors Pharaon appela Abram , et lui dit : Qu'est-ce que tu m'as fait ? Pourquoi ne m'as-tu pas déclaré que c'était ta femme ?
J'ai orné mon lit de tapis , d'étoffes aux couleurs diverses , en fil d' Égypte .
Le sacrificateur examinera la plaie . Si son apparence est plus profonde que la peau , et qu'elle contienne du poil jaunâtre et grêle , le sacrificateur le déclarera souillé : c'est de la teigne , c'est la lèpre de la tête ou de la barbe .
Ils partirent d' Élim , et campèrent près de la mer Rouge .
La vision d' Ésaïe , fils d' Amots , qu'il a vue touchant Juda et Jérusalem , aux jours d' Ozias , de Jotham , d' Achaz et d' Ézéchias , rois de Juda .
Et il me dit : Jusqu'à deux mille trois cents soirs et matins ; puis le sanctuaire sera purifié .
Maintenant donc , ô rois , ayez de l'intelligence ; recevez instruction , juges de la terre .
L'insensé multiplie les paroles ; toutefois l'homme ne sait ce qui arrivera ; et qui lui annoncera ce qui sera après lui
Elle fleurira , et elle sera dans l'allégresse ; elle poussera des cris de joie et des chants de triomphe ! La gloire du Liban , la magnificence de Carmel et de Saron lui est donnée . Ils verront la gloire de l' Éternel , la magnificence de notre Dieu .
Puisque j'ai crié , et que vous avez refusé d'entendre ; que j'ai étendu ma main , et que personne n'y a pris garde ;
Mais c'est aussi pour nous , à qui cela sera aussi imputé , pour nous qui croyons en Celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur ,
Daniel prit la parole et dit : Béni soit le nom de Dieu , d'éternité en éternité ; car c'est à lui qu'appartiennent la sagesse et la force !
Hommes vaillants de l'armée : Asaël , frère de Joab ; Elchanan , fils de Dodo , de Bethléhem ;
Qui lui représente en face sa conduite , et qui lui rend ce qu'il a fait ?

Et l' Éternel somma Israël et Juda par chacun de ses prophètes et de ses voyants , leur disant : Revenez de vos mauvaises voies , gardez mes commandements et mes statuts , selon toute la loi que j'ai prescrite à vos pères , et que je vous ai envoyée par mes serviteurs les prophètes .
L' Éternel est mon partage , dit mon âme ; c'est pourquoi j'espérerai en lui !
Je suis ennuyé de la vie . Je ne vivrai pas toujours . Retire-toi de moi , car mes jours sont un souffle .
Parce que tu n'auras point servi l' Éternel ton Dieu avec joie et de bon cœur dans l'abondance de toutes choses ,
Puis ils mirent ses armes au temple d' Ashtharoth , et pendirent son corps à la muraille de Beth-Shan .
A la voix de l'ennemi , devant l'oppression du méchant ; car ils font tomber sur moi le malheur , et me poursuivent avec furie .
Car quiconque demande , reçoit , et qui cherche , trouve ; et on ouvrira à celui qui heurte .
Vous disiez : Non ; mais nous irons au pays d' Égypte , où nous ne verrons point de guerre , où nous n'entendrons pas le son de la trompette , où nous ne manquerons pas de pain , et nous y demeurerons ;
Et maintenant , Éternel Dieu ! lève-toi , viens au lieu de ton repos , toi et l'arche de ta force . Éternel Dieu , que tes sacrificateurs soient revêtus de salut , et que tes bien-aimés se réjouissent de leur bonheur !
Ainsi David s'enfuit , échappa , et s'en vint vers Samuel à Rama , et lui apprit tout ce que Saül lui avait fait . Puis il s'en alla avec Samuel , et ils demeurèrent à Najoth .
Il arracha le plus élevé de ses rameaux , le transporta en un pays marchand , et le déposa dans une ville de commerce .
Fils de Jahdaï : Réguem , Jotham , Guéshan , Pélet , Épha et Shaaph .
Quand tu marcheras , tes pas ne seront pas gênés , et quand tu courras , tu ne broncheras point .

Il n'en sera pas ainsi des méchants ; mais ils seront comme la paille que le vent chasse au loin .


Les hommes qui sont montés d' Égypte , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , ne verront jamais le pays que j'ai juré de donner à Abraham , à Isaac et à Jacob , car ils n'ont pas pleinement marché après moi ;

Une réponse douce apaise la fureur ; mais la parole dure excite la colère .
Je te donnerai les trésors cachés et les richesses les plus secrètes ; afin que tu saches que je suis l' Éternel , qui t'appelle par ton nom , le Dieu d' Israël .

Et heureuse est celle qui a cru ; car les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur accomplissement .
Malkija , fils de Récab , chef du quartier de Beth-Hakkérem , répara la porte du fumier ; il la bâtit , et en posa les battants , les verrous et les barres .
Réhum , Hashabna , Maaséja ,
Je te célébrerai dans la droiture de mon cœur , quand j'aurai appris les ordonnances de ta justice .
Et il lui dit : Viens avec moi à la maison et mange du pain .
Le mystère qui était caché dans tous les siècles et dans tous les âges , mais qui est maintenant manifesté à ses saints ;

Puis Abraham se leva de devant son mort et parla aux enfants de Heth , en disant :
Chasse le moqueur , et la dispute s'en ira , la querelle et l'outrage cesseront .
Ayant donc une telle espérance , nous usons d'une grande liberté ,
Ceci a été fait par l' Éternel , et c'est une merveille devant nos yeux .

Ton règne est un règne de tous les siècles , et ta domination dure dans tous les âges .
Et , au milieu des sept chandeliers quelqu'un de semblable au Fils de l'homme , vêtu d'une longue robe , et ceint sur la poitrine d'une ceinture d'or .

Et ils partirent de Mithka , et campèrent à Hashmona .

Et il est juste que tels soient mes sentiments pour vous tous , car , dans mes liens , et dans la défense et la confirmation de l' Évangile , je vous porte dans mon cœur , vous tous qui partagez avec moi la grâce qui m'est faite .
Puis il dit à l'homme : Voici , la crainte du Seigneur , c'est la sagesse , et se détourner du mal , c'est l'intelligence .
Le Dieu qui a fait le monde et toutes les choses qui y sont , étant le Seigneur du ciel et de la terre , n'habite point dans les temples bâtis de mains d'hommes .
Et Achazia , roi de Juda , ayant vu cela , s'enfuit vers le pavillon du jardin ; mais Jéhu le poursuivit , et dit : Frappez-le aussi sur son char ! Ce fut à la montée de Gur , près de Jibléam . Puis Achazia s'enfuit à Méguiddo , et y mourut .
Fils d' Obed- Édom : Shémaja , le premier-né , Jéhozabad le second , Joach le troisième , Sacar le quatrième , Nathanael le cinquième ,
Et il en offrira son offrande , en sacrifice fait par le feu à l' Éternel : la graisse qui couvre les entrailles , et toute la graisse qui est sur les entrailles ,
Il était carré . L'on fit le pectoral double ; sa longueur était d'un empan , et sa largeur d'un empan , en double .
Béni soit l' Éternel ton Dieu , qui t'a eu pour agréable , pour te placer sur le trône d' Israël ! C'est parce que l' Éternel a aimé Israël à toujours , qu'il t'a établi roi pour faire droit et justice .
Car il a incliné son oreille vers moi ; aussi je l'invoquerai toute ma vie .
Il aime la justice et l'équité ; la terre est pleine de la bonté de l' Éternel .
Puis Salomon envoya vers Huram , roi de Tyr , pour lui dire : Fais pour moi comme tu as fait pour David , mon père , à qui tu as envoyé des cèdres , pour se bâtir une maison afin d'y habiter .
Prophétie sur la vallée des visions . Qu'as-tu donc , que tu sois tout entière montée sur les toits ,
Ces lépreux pénétrèrent donc jusqu'à l'une des extrémités du camp , entrèrent dans une tente , et mangèrent et burent , y prirent de l'argent , de l'or et des vêtements , puis s'en allèrent et les cachèrent . Après quoi ils revinrent , et entrèrent dans une autre tente , et là aussi ils prirent du butin , qu'ils s'en allèrent cacher .
Car le pays est rempli d'adultères ; le pays est en deuil à cause de la malédiction ; les pâturages du désert sont desséchés . Leur course ne va qu'au mal , et leur force à ce qui n'est pas droit .
En ce jour-là , l' Éternel éleva Josué à la vue de tout Israël , et ils le craignirent comme ils avaient craint Moïse , tous les jours de sa vie .
Mieux vaut un repas d'herbes , où il y a de l'amitié , qu'un festin de bœuf engraissé où il y a de la haine .
Et si on l'enlève de sa place , celle-ci le renie et lui dit : Je ne t'ai point connu !
Je me souvenais de Dieu , et je gémissais ; je méditais , et mon esprit était abattu . Sélah ( pause ) .
Et souviens-toi que tu as été esclave au pays d' Égypte , et que l' Éternel ton Dieu t'en a racheté ; c'est pour cela que je te commande ceci aujourd'hui .
Et je vis un autre ange puissant , qui descendait du ciel , environné d'une nuée ; et il avait un arc-en-ciel sur la tête , et son visage était comme le soleil , et ses pieds comme des colonnes de feu .
Je vous dis en vérité que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant , n'y entrera point .
Toutes les brebis de Kédar seront rassemblées vers toi , les béliers de Nébajoth seront à ton service ; ils monteront en agréable offrande sur mon autel , et je rendrai magnifique la maison de ma gloire .
C'est aussi lui qui a établi les uns apôtres , les autres prophètes , les autres évangélistes , et les autres pasteurs et docteurs ;
Mon âme aussi est fort troublée ; et toi , Éternel , jusques à quand ?
Et ils ne sauraient prouver les choses dont ils m'accusent maintenant .
Des enfants d' Hébron , Éliel le chef , et ses frères , quatre-vingts ;
Maintenant donc , Éternel Dieu , confirme pour jamais la parole que tu as prononcée sur ton serviteur et sur sa maison , et fais selon ta parole .
Et Ahira , fils d' Enan , commandait l'armée de la tribu des enfants de Nephthali .
Et Dieu vint au-devant de Balaam , et Balaam lui dit : J'ai dressé les sept autels , et j'ai sacrifié un taureau et un bélier sur chaque autel .
Vois le pays des Caldéens , peuple qui naguère n'était pas : Assur assigna ce pays aux habitants du désert . Ils dressent leurs tours , ils détruisent les palais de Tyr , ils la mettent en ruines .
Non , c'est en Dieu que se trouvent la sagesse et la force ; c'est à lui qu'appartiennent le conseil et l'intelligence .
Et si vous invoquez comme votre Père celui qui , sans faire acception de personnes , juge selon l'œuvre de chacun , conduisez-vous avec crainte durant le temps de votre habitation passagère ici-bas ;
Pourquoi avez-vous fait venir l'assemblée de l' Éternel dans ce désert , pour que nous y mourions , nous et notre bétail ?

Il chassa donc l'homme ; et il plaça à l'orient du jardin d' Éden les chérubins et la lame d'épée flamboyante , pour garder le chemin de l'arbre de vie .
Et son frère et sa mère dirent : Que la jeune fille demeure avec nous quelques jours , une dizaine ; puis elle s'en ira .
Asaph , le chef ; Zacharie , le second après lui , Jéiel , Shémiramoth , Jéhiel , Matthithia , Éliab , Bénaja , Obed- Édom , et Jeïel , avec des instruments de musique , des lyres et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales .
Je manifesterai ma gloire parmi les nations , et toutes les nations verront mon jugement , que j'exercerai , et comment je leur ferai sentir ma main .
Et je serai pour elle , dit l' Éternel , une muraille de feu qui l'entourera , et je serai sa gloire au milieu d'elle .

Et de la demi-tribu de Manassé , Thaanac et sa banlieue , Gath-Rimmon et sa banlieue , deux villes .
Et elle fit un vœu , et dit : Éternel des armées , si tu daignes regarder l'affliction de ta servante , si tu te souviens de moi , si tu n'oublies point ta servante , et si tu donnes à ta servante un enfant mâle , je le donnerai à l' Éternel pour tous les jours de sa vie , et le rasoir ne passera point sur sa tête .
Mais quelqu'un dira : Tu as la foi , et moi , j'ai les œuvres . Montre-moi ta foi par tes œuvres , et moi , je te montrerai ma foi par mes œuvres .
Il appuiera la main sur sa tête , et l'égorgera devant le tabernacle d'assignation ; et les fils d' Aaron en répandront le sang sur l'autel tout autour .
Et Moïse leur dit : Attendez , et j'écouterai ce que l' Éternel ordonnera pour vous .
Mais ceux qui avaient saisi Jésus l'emmenèrent chez Caïphe le souverain sacrificateur , où les scribes et les anciens étaient assemblés .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Mais vous , vous êtes des inventeurs de mensonges . Vous êtes tous des médecins de néant .
Est-ce donc peu de chose pour toi que les consolations de Dieu et les paroles dites avec douceur ?
Car il a dit à Moïse : Je ferai miséricorde à celui à qui je ferai miséricorde , et j'aurai pitié de celui de qui j'aurai pitié .
Il a accompli les paroles qu'il avait prononcées contre nous et contre les chefs qui nous ont gouvernés ; il a fait venir sur nous un grand mal , tel qu'il n'en est point arrivé sous les cieux , de semblable à celui qui est arrivé à Jérusalem .
Et il leur commanda , en disant : Voyez , vous serez en embuscade derrière la ville ; ne vous éloignez pas beaucoup de la ville , et soyez tous prêts .
Et quand celui-ci aurait vécu deux fois mille ans , sans jouir d'aucun bien , tous ne vont-ils pas en un même lieu ?

Alors Ozias , qui avait à la main un encensoir pour faire brûler le parfum , se mit en colère , et comme il s'irritait contre les sacrificateurs , la lèpre parut sur son front , en présence des sacrificateurs , dans la maison de l' Éternel , près de l'autel des parfums .
Mais Léa avait les yeux délicats , et Rachel était belle de taille , et belle de visage .
Mais ils faisaient beau semblant de leur bouche , et de leur langue ils lui mentaient .
Tu es monté en haut , tu as emmené des captifs ; tu as reçu des dons parmi les hommes , pour avoir ta demeure même chez les rebelles , ô Éternel Dieu !

Qui forme mes mains au combat , et mes bras bandent un arc d'airain .
Ils seront emportés à Babylone , et ils y resteront jusqu'au jour où je les chercherai , dit l' Éternel , où je les ferai remonter , et revenir en ce lieu .

Alors le roi tendit le sceptre d'or à Esther . Esther se leva donc et se tint debout devant le roi ;
Et tu diras , devant l' Éternel ton Dieu : J'ai ôté de ma maison ce qui était sacré ; et je l'ai donné au Lévite , à l'étranger , à l'orphelin et à la veuve , selon tout le commandement que tu m'as donné ; je n'ai rien transgressé ni oublié de tes commandements .
Et le mit dans un sépulcre neuf , qu'il s'était fait tailler dans le roc ; et ayant roulé une grande pierre à l'entrée du sépulcre , il s'en alla .
Car vous savez ceci , qu'aucun fornicateur , ou impudique , ou avare , qui est un idolâtre , n'a part à l'héritage du royaume de Christ et de Dieu .
Et pourquoi regardes-tu une paille qui est dans l'œil de ton frère , et tu ne t'aperçois pas d'une poutre qui est dans ton propre œil ?
Et vous ne m'avez point méprisé ni rejeté , à cause de ces épreuves que j'ai dans ma chair ; mais vous m'avez reçu comme un ange de Dieu , et comme Jésus-Christ .
Et il lui répondit : Tu sais comment je t'ai servi , et ce qu'est devenu ton bétail avec moi .
Mais le sacrificateur Jéhojada donna cet ordre aux chefs de centaines , qui commandaient l'armée : Menez-la hors des rangs ; et que celui qui la suivra soit mis à mort par l'épée ! Car le sacrificateur avait dit : Qu'on ne la fasse pas mourir dans la maison de l' Éternel !

Or , quand les Philistins eurent appris que les enfants d' Israël s'étaient assemblés à Mitspa , les princes des Philistins montèrent contre Israël . Et quand les enfants d' Israël l'eurent appris , ils eurent peur des Philistins ;
La parole de l' Éternel des armées me fut encore adressée en ces mots :
Maintenant , voici les enfants d' Ammon et de Moab , et ceux de la montagne de Séir , chez lesquels tu ne permis pas à Israël d'entrer , quand il venait du pays d' Égypte , car il se détourna d'eux , et ne les détruisit pas ,

Mais toi , ô homme de Dieu ! fuis ces choses , et recherche la justice , la piété , la foi , la charité , la patience , la douceur .
Quand tu viendras , apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpus , et les livres , principalement les parchemins .
Celui qui cautionne un étranger , ne peut manquer d'avoir du mal ; mais celui qui hait ceux qui frappent dans la main , est en sécurité .
Tu ne dénombreras point la tribu de Lévi seulement , et tu n'en feras point le compte au milieu des enfants d' Israël ;
En voici d'autres qui se révoltent contre la lumière , qui ne connaissent pas ses voies , et ne se tiennent pas dans ses sentiers .
Atroth-Shophan , Jaezer , Jogbeha ,
Cela procède aussi de l' Éternel des armées , qui est admirable en conseil et magnifique en moyens .
Pour donner en héritage des biens à ceux qui m'aiment , et pour remplir leurs trésors .
Qui les condamnera ? Christ est mort , et de plus il est ressuscité , il est même assis à la droite de Dieu , et il intercède aussi pour nous .
De quel plus grand supplice pensez-vous que sera jugé digne celui qui foulera aux pieds le Fils de Dieu , et qui tiendra pour profane le sang de l'alliance , par lequel il avait été sanctifié , et qui outragera l' Esprit de la grâce ?
Moïse sortit donc et rapporta au peuple les paroles de l' Éternel ; et il assembla soixante et dix hommes d'entre les anciens du peuple , et les plaça tout autour du tabernacle .
Et il amènera au sacrificateur en sacrifice pour le délit à l' Éternel , pour son péché , un bélier sans défaut , pris du troupeau d'après ton estimation ;
De la tribu d' Asser , Mashal et sa banlieue , Abdon et sa banlieue ,
Lorsqu'il fut arrivé , et qu'il eut vu la grâce de Dieu , il s'en réjouit , et les exhorta tous à demeurer attachés au Seigneur avec un cœur ferme .
En ce jour-là , des eaux vives sortiront de Jérusalem , une moitié vers la mer d' Orient et l'autre moitié vers la mer d' Occident ; et ce sera en été comme en hiver .
Après cela il sortit , et il vit un péager nommé Lévi , assis au bureau des impôts ;
Or le serviteur de l'homme de Dieu se leva de grand matin , et sortit ; et voici , des troupes , avec des chevaux et des chars , environnaient la ville . Et son serviteur lui dit : Hélas ! mon seigneur , comment ferons-nous ?
Les deux hommes qui auront contestation entre eux , comparaîtront devant l' Éternel , devant les sacrificateurs et les juges qui seront en ce temps-là ;
Afin que , d'un même cœur et d'une même bouche , vous glorifiiez le Dieu qui est le Père de notre Seigneur Jésus-Christ .
Voilà ce que fit Bénaja , fils de Jéhojada , et il eut un nom parmi ces trois vaillants hommes .
Comme au jour où tu sortis du pays d' Égypte , je lui ferai voir des choses merveilleuses .
Je dévasterai ses vignes et ses figuiers , dont elle a dit : " Ce sont là mes salaires , que mes amants m'ont donnés . " Je les réduirai en forêt , et les bêtes des champs les dévoreront .
Et dirent à Jérémie , le prophète : Reçois favorablement notre prière et intercède auprès de l' Éternel ton Dieu pour nous , pour tout ce qui reste ! Car , de beaucoup que nous étions , nous sommes restés peu , comme tes yeux le voient .
Et des libérateurs monteront sur la montagne de Sion pour juger la montagne d' Ésaü ; et la royauté sera à l' Éternel .
Je te ferai passer , avec tes ennemis , dans un pays que tu ne connais pas ; car le feu de ma colère s'est allumé ; il brûlera contre vous .
Qu'ils louent son nom avec des danses , qu'ils le chantent avec le tambourin et la harpe !
Et garde ce que l' Éternel ton Dieu veut que tu gardes , en marchant dans ses voies , et en gardant ses statuts , ses commandements , ses ordonnances et ses témoignages , selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse ; afin que tu réussisses dans tout ce que tu feras et dans tout ce que tu entreprendras ;
Et comme le port n'était pas propre pour hiverner , la plupart furent d'avis de partir de là , pour tâcher de gagner Phœnice , port de Crète , qui regarde le vent d' Afrique et le nord-ouest , afin d'y passer l'hiver .
Ce trône avait six degrés ; et le haut du trône était rond par-derrière ; et il y avait des accoudoirs de côté et d'autre du siège , et deux lions se tenaient auprès des accoudoirs .
Et leurs frères , forts et vaillants , au nombre de cent vingt-huit . Et Zabdiel , fils de Guédolim , était préposé sur eux .
Ce grain est la plus petite de toutes les semences ; mais quand il a crû , il est plus grand que les légumes , et il devient un arbre ; tellement que les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches .
Tu les rendras tels qu'un four ardent , quand tu paraîtras ; l' Éternel les engloutira dans sa colère , et le feu les consumera .
Tu feras aussi un autel pour y faire fumer le parfum , tu le feras de bois de Sittim .
Or , un aliment ne nous rend pas agréables à Dieu ; car si nous mangeons , nous n'avons rien de plus ; et si nous ne mangeons pas , nous n'avons rien de moins .
Ainsi Moïse donna aux enfants de Gad et aux enfants de Ruben , et à la moitié de la tribu de Manassé , fils de Joseph , le royaume de Sihon , roi des Amoréens , et le royaume d' Og , roi de Bassan , le pays avec ses villes , avec les territoires des villes du pays tout autour .

Alors Jacob envoya dire à Rachel et à Léa , de venir aux champs vers son troupeau .

Avvim , Para , Ophra ,
Et ramenons auprès de nous l'arche de notre Dieu ; car nous ne l'avons point recherchée du temps de Saül .
Et Jésus , l'ayant entendu , leur dit : Ce ne sont pas ceux qui sont en santé qui ont besoin de médecin , mais ceux qui se portent mal .

Les arrachant du feu , haïssant jusqu'au vêtement souillé par la chair .
Et il leur dit : Profanez la maison , et remplissez les parvis de gens tués ! Sortez ! Alors ils sortirent , et frappèrent dans toute la ville .
La bouche des étrangères est une fosse profonde ; celui contre qui l' Éternel est irrité , y tombera .
Or les chefs des pères de la famille des enfants de Galaad , fils de Makir , fils de Manassé , d'entre les familles des enfants de Joseph , s'approchèrent et parlèrent devant Moïse , et devant les principaux chefs des pères des enfants d' Israël .
Mais David dit au jeune homme qui lui avait donné ces nouvelles : D'où es-tu ? Et il répondit : Je suis fils d'un étranger amalécite .
Qu'ainsi disent les rachetés de l' Éternel , ceux qu'il a rachetés de la main de l'oppresseur ,
Pensez-vous que je sois venu apporter la paix sur la terre ?

Il s'est courbé , il s'est couché comme le lion , comme la lionne : qui le fera lever ? Ceux qui te bénissent seront bénis , et ceux qui te maudissent seront maudits !
Israël est sauvé par l' Éternel , d'un salut éternel ; vous ne serez ni honteux , ni confus , aux siècles des siècles .
Quand ils eurent passé , Élie dit à Élisée : Demande ce que tu veux que je fasse pour toi , avant que je sois enlevé d'avec toi . Élisée ré-pondit : Que j'aie , je te prie , une double portion de ton esprit .
Comme Jésus sortait du temple et qu'il s'en allait , ses disciples vinrent pour lui faire considérer les bâtiments du temple .
Et béni soit le Dieu Très-Haut , qui a livré tes ennemis entre tes mains ! Et Abram lui donna la dîme de tout .
Je vous dis en vérité qu'il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents , qui ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir en son règne .
Hukok et sa banlieue , Réhob et sa banlieue ;
Alors les arbres dirent au figuier : Viens , et règne sur nous .
Du temps de Saül , ils firent la guerre aux Hagaréniens , qui tombèrent entre leurs mains ; et ils habitèrent dans leurs tentes , sur tout le côté oriental de Galaad .
Jésus lui répondit : Femme , qu'y a-t-il entre moi et toi ? Mon heure n'est pas encore venue .
Cependant mes paroles et mes ordres , que j'avais donnés aux prophètes mes serviteurs , ne se sont-ils pas accomplis sur vos pères ? Ils sont revenus , et ils ont dit : Tout ce que l' Éternel des armées avait résolu de nous faire , selon nos voies et selon nos actions , il l'a exécuté sur nous .
Comme on réunit dans le creuset l'argent , l'airain , le fer , le plomb et l'étain , et qu'on y souffle le feu afin de les fondre , ainsi je vous rassemblerai dans ma colère et dans ma fureur , et je vous mettrai au creuset pour vous fondre .
Et les enfants d' Israël partirent de Ramsès , et campèrent à Succoth .
Jésus dit aussi à ses disciples : Il ne peut se faire qu'il n'arrive des scandales ; toutefois , malheur à celui par qui ils arrivent .
Tu as repoussé l'alliance de ton serviteur ; tu as jeté à terre et profané sa couronne .

Écoute-nous , mon seigneur ; tu es un prince de Dieu au milieu de nous ; enterre ton mort dans le meilleur de nos tombeaux . Nul de nous ne te refusera son tombeau pour enterrer ton mort .
C'est pourquoi , si je viens , je lui rappellerai les œuvres qu'il fait , en tenant des discours malins contre nous , et que , ne se contentant pas de cela , il ne reçoit pas lui-même les frères , mais empêche ceux qui veulent le faire , et les chasse de l' Église .
Tes morts revivront ; mes corps morts se relèveront ! Réveillez-vous et chantez de joie , habitants de la poussière ! Car ta rosée est comme la rosée de l'aurore , et la terre fera renaître les trépassés .
Te fies-tu à lui parce que sa force est grande , et lui abandonnes-tu ton travail ?

Esther répondit : Si le roi le trouve bon , que le roi vienne aujourd'hui , avec Haman , au festin que je lui ai préparé .
Et on dit au roi des Assyriens : Les nations que tu as transportées et établies dans les villes de la Samarie ne connaissent pas la manière de servir le dieu du pays , et il a envoyé des lions qui les tuent , parce qu'elles ne connaissent pas la manière de servir le dieu du pays .
Et il bénit Abram , et dit : Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut , fondateur des cieux et de la terre !

Les Juifs lui répondirent : Nous avons une loi , et selon notre loi il doit mourir , parce qu'il s'est fait Fils de Dieu .
Et le roi de Syrie dit : Pars , va , et j'enverrai une lettre au roi d' Israël . Et il partit , prenant en sa main dix talents d'argent , six mille pièces d'or , et dix robes de rechange .
Et les enfants d' Israël furent asservis dix-huit ans à Églon , roi de Moab .
L'homme à la langue méchante ne sera point affermi sur la terre ; et quant à l'homme violent , le mal le poursuivra et le renversera .
Alors je racontai à ceux qui avaient été emmenés captifs , toutes les choses que l' Éternel m'avait révélées .
On leur criait : Retirez-vous , souillés ! Retirez-vous , retirez-vous ; ne nous touchez pas ! Ils sont en fuite , ils errent çà et là . On dit parmi les nations : Ils n'auront plus leur demeure !
Maudit celui qui couche avec la femme de son père ! Car il lève le bord de la couverture de son père . Et tout le peuple dira : Amen !
Ensuite elle mit le mets appétissant et le pain qu'elle avait apprêtés , dans la main de Jacob , son fils .
Et quand tout Israël vit que le roi ne les écoutait point , le peuple répondit au roi , en disant : Quelle part avons-nous avec David ? Nous n'avons point d'héritage avec le fils d' Isaï . Israël , chacun à ses tentes ! Maintenant , David , pourvois à ta maison . Ainsi tout Israël s'en alla dans ses tentes .
Car Moïse avait donné l'héritage des deux autres tribus , et de la demi-tribu , au delà du Jourdain ; mais il ne donna point parmi eux d'héritage aux Lévites .

J'ai dit à l' Éternel : Tu es le Seigneur , je n'ai point de bien au-dessus de toi .
Et ceux de Juda , ayant été défaits par Israël , s'enfuirent chacun dans sa tente .
Et Abiathar rapporta à David , que Saül avait tué les sacrificateurs de l' Éternel .
Et je donnai à Isaac Jacob et Ésaü ; et je donnai à Ésaü la montagne de Séir , pour la posséder ; mais Jacob et ses fils descendirent en Égypte .
Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang , a la vie éternelle ; et je le ressusciterai au dernier jour .
Et si la femme quitte son mari et en épouse un autre , elle commet un adultère .
Et je la punirai pour les jours où elle offrait des parfums aux Baals , en se parant de ses bagues et de ses joyaux , et s'en allait après ses amants , et m'oubliait , dit l' Éternel .
Puis les enfants de la captivité célébrèrent la pâque , le quatorzième jour du premier mois .
Et ils lui dirent : Ainsi a dit Ézéchias : Ce jour est un jour d'angoisse , de châtiment et d'opprobre ; car les enfants sont venus jusqu'au moment de naître , mais il n'y a point de force pour enfanter .
Il dira : Où sont leurs dieux , le rocher en qui ils se confiaient ,
Le méchant , dans son orgueil , poursuit les malheureux . Ils sont pris par les artifices qu'il a médités .
Et il nous a commandé de prêcher au peuple , et d'attester que c'est lui que Dieu a établi juge des vivants et des morts .
Alors il dit : A quoi est semblable le royaume de Dieu , et à quoi le comparerai-je ?
Et ce bruit se répandit dans la maison de Pharaon : Les frères de Joseph sont venus . Ce qui plut à Pharaon et à ses serviteurs .

David se bâtit des maisons dans la cité de David ; il prépara un lieu pour l'arche de Dieu , et lui dressa une tente .
Alors s'éleva un grand coup de vent , et les vagues entraient dans la barque , en sorte qu'elle commençait à s'emplir .
Pour qu'il décide entre l'homme et Dieu , entre le fils d' Adam et son semblable .
Après cela David battit les Philistins et les abaissa ; et David enleva Méthegamma des mains des Philistins .
Mais j'ai cru nécessaire de vous envoyer Épaphrodite , mon frère , mon compagnon d'œuvre et mon compagnon d'armes , votre envoyé , et celui qui m'a secouru dans mes besoins ;

Et l'esprit de l' Égypte s'évanouira au milieu d'elle ; je détruirai son conseil , et ils consulteront les idoles et les enchanteurs , les évocateurs d'esprits et les devins .
Et Pilate , reprenant la parole , leur dit : Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs ?

Reprends , devant tous , ceux qui pèchent , afin que les autres aussi en aient de la crainte .
Ne désire point ses friandises ; car c'est une nourriture trompeuse .
Comme le lis au milieu des épines , telle est ma bien-aimée parmi les jeunes filles .
La famille de la maison de Lévi à part , et leurs femmes à part ; la famille des Shiméites à part , et leurs femmes à part ;
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Alors Josué dit à Acan : Mon fils , donne gloire à l' Éternel , le Dieu d' Israël , et rends-lui hommage . Déclare-moi , je te prie , ce que tu as fait ; ne me le cache point .
On n'a jamais entendu dire que personne ait ouvert les yeux à un aveugle-né .
Après cela , Jésus , voyant que tout était accompli , dit , afin que l' Écriture fût accomplie : J'ai soif . Or il y avait là un vase plein de vinaigre .
Voici , tout espoir de le prendre est trompé ; à son seul aspect on est jeté à terre !
Leur cœur est épaissi comme de la graisse ; moi , je trouve mes délices dans ta loi .
Ruben , premier-né d' Israël . Fils de Ruben : Hénoc ; de lui sort la famille des Hénokites ; de Pallu , la famille des Palluites ;
Ainsi nous tous qui , le visage découvert , contemplons , comme dans un miroir , la gloire du Seigneur , nous sommes transformés à son image , de gloire en gloire , comme par l' Esprit du Seigneur .
Et Isaac expira et mourut , et fut recueilli vers ses peuples , âgé et rassasié de jours ; et Ésaü et Jacob , ses fils , l'ensevelirent .
Que personne ne vous séduise par de vains discours ; car c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants rebelles .
Toutefois elle sera sauvée en devenant mère , si elle persévère avec modestie dans la foi , la charité et la sainteté .
Je vous laisse la paix ; je vous donne ma paix ; je ne vous la donne pas comme le monde la donne . Que votre cœur ne se trouble point , et ne craigne point .
Et l'un d'eux courut , emplit une éponge de vinaigre , la mit au bout d'un roseau , et la lui présenta pour boire , en disant : Laissez ; voyons si Élie viendra le descendre de la croix .
Ils seront à moi , a dit l' Éternel des armées , au jour que je prépare ; ils seront ma propriété ; et je les épargnerai , comme un homme épargne son fils qui le sert .
Et il établit les sacrificateurs dans leurs charges , et les encouragea au service de la maison de l' Éternel .
J'ai achevé de bâtir une maison pour ta demeure , un domicile afin que tu y habites à toujours !
Et il arrivera , si tu viens avec nous et que ce bien que l' Éternel doit nous faire arrive , que nous te ferons aussi du bien .


En ceci la charité est accomplie en nous , afin que nous ayons confiance au jour du jugement , c'est que nous sommes dans ce monde tels qu'il est lui-même .
Pour nous , nous l'aimons , parce qu'il nous a aimés le premier .

Choisissez donc , frères , sept hommes d'entre vous , dont on rende bon témoignage , pleins d' Esprit-Saint et de sagesse , à qui nous commettions cet emploi .
Elles se prostituèrent en Égypte ; elles se prostituèrent dans leur jeunesse ; là leurs mamelles furent pressées , leur sein virginal y fut flétri .
Donne-nous du secours pour sortir de détresse ; car
On offrit aussi , en ce jour-là , de grands sacrifices , et on se réjouit , parce que Dieu leur avait donné une grande joie ; même les femmes et les enfants se réjouirent ; et la joie de Jérusalem fut entendue au loin .
Le pourceau aussi ; car il a l'ongle divisé , mais il ne rumine point : il vous sera souillé . Vous ne mangerez point de leur chair ; et vous ne toucherez point leur cadavre .
En effet , la création attend , avec un ardent désir , que les enfants de Dieu soient manifestés ,
Car il est écrit , qu' Abraham eut deux fils ; l'un de l'esclave , et l'autre de la femme libre .
Il est écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est digne de foi .
Afin qu'ils possèdent le reste d' Édom et toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué , dit l' Éternel , qui fera cela .
Ceux de la tribu d' Éphraïm , qui furent dénombrés , furent quarante mille cinq cents .

Ils mirent à part les holocaustes , pour les donner aux gens du peuple , suivant les divisions des maisons de leurs pères , afin de les offrir à l' Éternel , selon qu'il est écrit au livre de Moïse ; ils firent de même pour les bœufs .
On l'ensevelit dans son tombeau , au jardin d' Uzza ; et Josias , son fils , régna à sa place .
Frères , que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit ! Amen .
Ils s'assemblèrent donc à Mitspa , et y puisèrent de l'eau , qu'ils répandirent devant l' Éternel ; et ils jeûnèrent ce jour-là , et dirent : Nous avons péché contre l' Éternel ! Et Samuel jugea les enfants d' Israël à Mitspa .
Mais Nébuzar-Adan , chef des gardes , laissa dans le pays de Juda quelques gens des plus pauvres , ceux qui n'avaient rien ; et en ce jour-là il leur donna des vignes et des champs .
Mais celui qui doute au sujet d'un aliment , est condamné s'il en mange , parce qu'il n'agit pas avec foi ; or tout ce que l'on ne fait pas avec foi , est un péché .
Sur le soir , quand le soleil fut couché , ils lui amenèrent tous les malades , et les démoniaques .

Pour les enfants de Joseph , pour la tribu d' Éphraïm , Elishama , fils d' Ammihud ; pour celle de Manassé , Gamaliel , fils de Pédahtsur ;
Et ils prirent leurs filles pour femmes , et ils donnèrent leurs propres filles à leurs fils , et servirent leurs dieux .
Et Jésus étant venu à Bethsaïda , on lui présenta un aveugle qu'on le pria de toucher .
Ainsi David , fils d' Isaï , régna sur tout Israël .
Et Isaac fut saisi d'une émotion extraordinaire ; et il dit : Qui est donc celui qui a pris du gibier , et m'en a apporté ? et j'ai mangé de tout , avant que tu vinsses , et je l'ai béni , et aussi sera-t-il béni .
Ils prirent donc chacun leur encensoir , ils y mirent du feu , et y déposèrent du parfum , et ils se tinrent à l'entrée du tabernacle d'assignation , ainsi que Moïse et Aaron .
Ses vestibules arrivaient au parvis extérieur ; il y avait des palmes sur ses poteaux , de chaque côté , et huit degrés pour y monter .
Et l'on vint dire à la maison de David : Le Syrien campe en Éphraïm . Alors le cœur d' Achaz et le cœur de son peuple furent ébranlés , comme les arbres des forêts sont ébranlés par le vent .
Vous serez souillés à cause d'eux ; quiconque touchera leur cadavre , sera souillé jusqu'au soir .
Avez-vous oublié les crimes de vos pères , et les crimes des rois de Juda , et les crimes de leurs femmes , vos crimes et les crimes de vos femmes , commis dans le pays de Juda et dans les rues de Jérusalem ?
Et les épis maigres engloutirent les sept beaux épis . Et je l'ai dit aux magiciens ; mais nul ne me l'explique .
Voici l'alliance que je traiterai avec eux après ces jours-là , dit le Seigneur : je mettrai mes lois dans leurs cœurs , et je les écrirai dans leurs entendements ; il ajoute :
Or les disciples de Jean et des pharisiens jeûnaient souvent , et ils vinrent à Jésus et lui dirent : D'où vient que les disciples de Jean et des pharisiens jeûnent , et que tes disciples ne jeûnent point ?
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Et le sacrificateur fera l'expiation pour la personne qui a péché par erreur , pour le péché qu'elle a commis par erreur , devant l' Éternel , afin de faire l'expiation pour elle ; et il lui sera pardonné .
Jéhoshaphat , fils de Paruach , en Issacar ;
Or Jacob entendit les discours des enfants de Laban , qui disaient : Jacob a pris tout ce qui appartenait à notre père ; et c'est de ce qui était à notre père , qu'il s'est acquis toute cette richesse .
Personne ne m'a assisté dans ma première défense ; mais tous m'ont abandonné . Que cela ne leur soit point imputé !
Pour les enfants d' Ammon . Ainsi a dit l' Éternel : Israël n'a-t-il point de fils ? N'a-t-il point d'héritier ? Pourquoi Malcam hérite-t-il de Gad , et son peuple habite-t-il dans ses villes ?
Or , les fils d' Héli étaient des scélérats ; ils ne connaissaient point l' Éternel .
Certes , il te sauvera du filet de l'oiseleur et de la mortalité funeste .

Et il arrivera dans ce jour-là , dit le Seigneur , l' Éternel , que je ferai coucher le soleil à midi , et que j'obscurcirai la terre en plein jour .
Que toute la maison d' Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié .
Puis il me fit sortir vers le parvis extérieur et me fit passer vers les quatre angles du parvis ; et voici , il y avait une cour à chacun des angles du parvis .
Toutefois , le capitaine des gardes en laissa quelques-uns des plus pauvres du pays comme vignerons et laboureurs .
Il ferme la main de tous les hommes , afin que tous les hommes , ses créatures , le connaissent ,
Or , comme ils rentraient , lorsque David revenait de la défaite du Philistin , il sortit des femmes de toutes les villes d' Israël , chantant et dansant , au-devant du roi Saül , avec des tambours , avec des cris de joie , et avec des triangles ;
Et David dit : L' Éternel est vivant ! C'est l' Éternel seul qui le frappera , soit que son jour vienne et qu'il meure , soit qu'il descende au combat et y périsse .
Ses éclairs brillent sur le monde ; la terre tremble en le voyant .
Il la défricha ; il en ôta les pierres ; il la planta de ceps exquis ; il bâtit une tour au milieu d'elle , et il y creusa un pressoir . Or il espérait qu'elle produirait des raisins ; mais elle a produit des grappes sauvages .

Je méditerai tes ordonnances , et je regarderai à tes sentiers .
Et Élihu , fils de Barakéel , Buzite , de la famille de Ram , se mit dans une fort grande colère contre Job , parce qu'il se justifiait lui-même devant Dieu .
Et Joab , voyant que leur armée était tournée contre lui devant et derrière , choisit d'entre tous ceux d' Israël des hommes d'élite , et les rangea contre les Syriens .

Les soldats vinrent donc et rompirent les jambes au premier , puis à l'autre qui était crucifié avec lui .
C'est pourquoi , au lieu de vision vous aurez la nuit , au lieu de divination les ténèbres ; le soleil se couchera sur les prophètes , et le jour s'obscurcira sur eux .
Paroles de Néhémie , fils de Hacalia . Il arriva au mois de Kisleu , la vingtième année ( du règne d' Artaxerxès ) , comme j'étais à Suse , la capitale ,
Annoncez-le chez les nations , et publiez-le ; élevez l'étendard ! Publiez-le , ne cachez rien ; dites : Babylone est prise ; Bel est confondu ; Mérodac est brisé ; ses idoles sont confondues , et ses faux dieux brisés !
Mais ces jours étant passés , nous sortîmes pour partir , et ils nous accompagnèrent tous , avec leurs femmes et leurs enfants , jusque hors de la ville . Et nous mettant à genoux sur le rivage , nous fîmes la prière .

Pendant tout le temps de son Nazaréat , il ne mangera rien de tout ce que la vigne produit , depuis les pépins jusqu'à la peau .
Si nous eussions oublié le nom de notre Dieu , si nous eussions étendu nos mains vers un dieu étranger ,
Et tous pleuraient et se lamentaient à cause d'elle ; mais il dit : Ne pleurez point ; elle n'est pas morte , mais elle dort .
Israël a péché ; ils ont même transgressé mon alliance , que je leur avais prescrite , et ils ont pris de l'interdit ; ils en ont dérobé , et ont menti , et ils l'ont mis dans leurs bagages .
Comment sont tombés les vaillants ? Comment se sont perdues les armes de la guerre ?
Prenez garde que personne ne vous séduise par la philosophie et par de vaines tromperies , selon la tradition des hommes , selon les rudiments du monde , et non selon Christ .
Comme cette pâque qui fut célébrée en l'honneur de l' Éternel dans Jérusalem , la dix-huitième année du roi Josias .
Puis il rangea tout le peuple , chacun tenant ses armes à la main , auprès du roi tout à l'entour , depuis le côté droit du temple jusqu'au côté gauche du temple , le long de l'autel et du temple .
Il mesura de quatre côtés le mur qui entourait la maison : cinq cents cannes de long , et cinq cents cannes en largeur ; il servait à séparer le saint et le profane .
Souviens-toi , n'oublie pas que tu as fort irrité l' Éternel ton Dieu dans le désert ; depuis le jour où tu es sorti du pays d' Égypte , jusqu'à votre arrivée en ce lieu , vous avez été rebelles contre l' Éternel .
Il appela donc Jochanan , fils de Karéach , et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui , et tout le peuple , depuis le plus petit jusqu'au plus grand .
Celui qui habite dans la retraite secrète du Très-Haut repose à l'ombre du Tout-Puissant .

Car je le vois du sommet des rochers , et je le contemple du haut des coteaux . Voici un peuple qui habitera à part , et ne sera point mis au nombre des nations .
Si ton frère devient pauvre , et vend une partie de ce qu'il possède , celui qui a le droit de rachat , son proche parent , viendra et rachètera ce que son frère a vendu .
Un cri part de Horonajim ; c'est une dévastation , c'est une grande ruine !
Je parle avec lui bouche à bouche , et en apparition , et non en énigmes , et il contemple l'image de l' Éternel . Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de parler contre mon serviteur , contre Moïse ?
Les voilà devenus comme du chaume ; le feu les brûle , ils ne se sauveront pas du pouvoir des flammes ; ce ne sera pas un brasier pour cuire leur pain , ni un feu pour s'asseoir auprès .
Et le bouc emportera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre déserte , et l'homme lâchera le bouc dans le désert .
Je me suis donc approché de lui et je l'ai fait mourir ; car je savais qu'il ne vivrait pas après s'être ainsi jeté sur son épée ; puis j'ai pris la couronne qui était sur sa tête , et le bracelet qui était à son bras , et je les ai apportés ici à mon seigneur .
Au jour fixé , Hérode , revêtu de ses habits royaux , assis sur son trône , les harangua .
Alors Absalom dit à Achithophel : Prenez conseil entre vous sur ce que nous avons à faire .
Ainsi , mes frères bien-aimés , que tout homme soit prompt à écouter , lent à parler , lent à se mettre en colère ;
Ses adversaires ont le dessus , ses ennemis prospèrent ; car l' Éternel l'a affligée , à cause de la multitude de ses forfaits ; ses petits enfants ont marché captifs devant l'ennemi .
Si l' Éternel n'eût été mon secours , bientôt mon âme eût habité le lieu du silence .
Et le matin , comme ils passaient , ses disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines .

Après cela , Paul se proposa , dans son esprit , de traverser la Macédoine et l' Achaïe , et d'aller à Jérusalem , disant : Après que j'aurai été là , il faut aussi que je voie Rome .

Tu ne m'as point acheté à pris d'argent le roseau aromatique , et tu ne m'as pas rassasié de la graisse de tes sacrifices . Mais tu m'as tourmenté par tes péchés , et tu m'as fatigué par tes iniquités .
Mais il leur dit : Les rois des nations les maîtrisent , et ceux qui exercent leur autorité sur elles sont nommés bienfaiteurs .
Il étend le septentrion sur le vide , il suspend la terre sur le néant .
Observez donc le sabbat ; car c'est pour vous un jour saint . Ceux qui le profaneront seront punis de mort ; si quelqu'un fait une œuvre en ce jour , cette personne-là sera retranchée du milieu de ses peuples .
Et le roi lui répondit : Va en paix ! Il se leva donc , et s'en alla à Hébron .
Après ces choses , la parole de l' Éternel fut adressée à Abram dans une vision , en disant : Ne crains point , Abram , je suis ton bouclier , et ta très grande récompense .
Fils de Kéhath : Amram , Jitsehar , Hébron et Uziel , quatre .
Fils d' Uziel : Mica ; des fils de Mica : Shamir .
Si donc toute l' Église est assemblée en un même lieu , et que tous parlent des langues , et que des gens du commun peuple , ou des incrédules y entrent , ne diront-ils pas que vous avez perdu le sens ?
Vous ne recevrez point non plus de rançon pour le laisser fuir dans sa ville de refuge , ni pour qu'à la mort du sacrificateur il retourne habiter au pays .
Mais pour celui qui agira à main levée , qu'il soit né au pays ou étranger , il outrage l' Éternel ; cette personne sera retranchée du milieu de son peuple ;

Dès le sein maternel il supplanta son frère , et dans sa force il lutta avec Dieu .
La loi de ta bouche m'est plus précieuse que des milliers de pièces d'or et d'argent .
Ainsi a dit l' Éternel : Parce que tu as envoyé des messagers pour consulter Baal-Zébub , dieu d' Ékron , comme s'il n'y avait point de Dieu en Israël pour consulter sa parole , tu ne descendras point du lit sur lequel tu es monté ; mais certainement tu mourras !
Les paroles de la bouche d'un homme sont des eaux profondes ; et la source de la sagesse est un torrent qui jaillit .
Parce que David avait fait ce qui est droit devant l' Éternel , et que , pendant toute sa vie , il ne s'était point détourné de tout ce qu'il lui avait commandé , excepté dans l'affaire d' Urie , le Héthien .
De la tribu de Ruben , Betser et sa banlieue , Jahtsa et sa banlieue ,
Et ils prirent à leur solde trente-deux mille chars , et le roi de Maaca avec son peuple , lesquels vinrent et campèrent devant Médéba . Les enfants d' Ammon se rassemblèrent aussi de leurs villes , et vinrent pour combattre .
Et Noé engendra trois fils , Sem , Cham et Japhet .
Nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu , et il nous a donné l'intelligence pour connaître le Véritable ; et nous sommes en ce Véritable , en son Fils Jésus-Christ . C'est lui qui est le Dieu véritable , et la vie éternelle .
Qui compterait la poussière de Jacob , et dénombrerait le quart d' Israël ? Que je meure de la mort des hommes droits , et que ma fin soit semblable à la leur !
Or Paul ayant ramassé un faisceau de broussailles , et l'ayant mis au feu , une vipère en sortit à cause de la chaleur , et s'attacha à sa main .
Et tout ce pays sera une ruine , un désert ; et ces nations seront asservies au roi de Babylone pendant soixante et dix ans .
Ensuite Josué , et tout Israël avec lui , passa de Libna à Lakis , et campa contre elle et lui fit la guerre ;
Achazia était âgé de quarante-deux ans , quand il devint roi , et il régna un an à Jérusalem . Sa mère s'appelait Athalie , fille d' Omri .
Tu élargis le chemin sous mes pas , et mes talons ne chancellent point .
Et l'homme qui est le seigneur du pays , nous a dit : A ceci je connaîtrai que vous êtes des gens de bien : Laissez avec moi l'un de vos frères , prenez ce qu'il faut pour la famine de vos maisons , et partez ;
Un pharisien ayant prié Jésus de manger chez lui , il entra dans la maison du pharisien , et se mit à table .
Mais les Juifs ne crurent point que cet homme eût été aveugle , et qu'il eût recouvré la vue , jusqu'à ce qu'ils eussent fait venir ses parents .
Quand vous aurez passé le Jourdain , que Siméon , Lévi , Juda , Issacar , Joseph et Benjamin se tiennent sur le mont Garizim , pour bénir le peuple ;
Mais les soucis de ce monde , la séduction des richesses et les passions pour les autres choses survenant , étouffent la Parole , et elle devient infructueuse ;

Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Malheur aux prophètes insensés qui suivent leur propre esprit , et qui n'ont point eu de vision .
Pour celle d' Asser , Paguiel , fils d' Ocran ;
La malédiction de l' Éternel est dans la maison du méchant ; mais il bénit la demeure des justes .
Nous a parlé en ces derniers temps par son Fils , qu'il a établi héritier de toutes choses ; par lequel aussi il a fait le monde ;
Tous les Lévites qui furent dénombrés , que Moïse et Aaron dénombrèrent , selon leurs familles , suivant le commandement de l' Éternel , tous les mâles , depuis l'âge d'un mois et au-dessus , étaient vingt-deux mille .

Alors le peuple du pays prit Joachaz , fils de Josias , et l'établit roi à Jérusalem , à la place de son père .
Amon était âgé de vingt-deux ans quand il commença à régner , et il régna deux ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Meshullémeth , fille de Haruts , de Jotba .
Pendant lequel on offre des dons et des sacrifices , qui ne peuvent rendre parfait quant à la conscience celui qui fait le service ,
Car il nous suffit d'avoir accompli dans le temps de notre vie passée la volonté des Gentils , en marchant dans les impudicités et les convoitises , l'ivrognerie , les excès du manger et du boire , et les idolâtries criminelles .
Et Lémec prit deux femmes : le nom de l'une était Ada , le nom de l'autre Tsilla .
Le juste prend connaissance de la cause des pauvres ; mais le méchant ne s'en informe pas .
Car Og , roi de Bassan , était seul demeuré de reste des Rephaïm ( géants ) . Voici , son lit , un lit de fer , n'est-il pas à Rabba , ville des enfants d' Ammon ? Sa longueur est de neuf coudées , et sa largeur de quatre coudées , de coudée d'homme .
Si donc quelqu'un est en Christ , il est une nouvelle créature ; les choses vieilles sont passées ; voici , toutes choses sont devenues nouvelles .
Mais nous voyons couronné de gloire et d'honneur ce Jésus , qui , par la mort qu'il a soufferte , a été fait un peu inférieur aux anges , afin que par la grâce de Dieu il souffrît la mort pour tous .
Jéuts , Shocja et Mirma . Ce sont là ses fils , chefs des pères .
Car , mes frères , j'ai été informé , par ceux de chez Chloé , qu'il y a des contestations entre vous .
Ce n'est pas un langage , ce ne sont pas des paroles dont la voix ne s'entende pas .
Festus étant donc arrivé dans la province , monta , trois jours après , de Césarée à Jérusalem .
Car le message que vous avez entendu dès le commencement , c'est que nous nous aimions les uns les autres ;

Et Ésaïe dit : Qu'ont-ils vu dans ta maison ? Ézéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison . Il n'y a rien dans mes trésors que je ne leur aie montré .
Jésus chassa aussi un démon qui était muet ; et le démon étant sorti , le muet parla ; et le peuple était dans l'admiration .

Et ils montèrent sur la surface de la terre , et ils environnèrent le camp des saints et la cité bien-aimée ; mais un feu venant de Dieu descendit du ciel et les dévora .
Et Moïse le fit ; il fit comme l' Éternel le lui avait commandé .
Dégage-toi comme le daim de la main du chasseur , et comme l'oiseau de la main de l'oiseleur .
Il ne le reconnut pas ; car ses mains étaient velues , comme les mains d' Ésaü , son frère ; et il le bénit .
Et Pharaon dira des enfants d' Israël : Ils sont égarés dans le pays ; le désert les a enfermés .
Et Maaséja , Shémaja , Éléazar , Uzzi , Jochanan , Malkija , Élam et Ézer . Et les chantres se firent entendre ; Jizrachia était leur chef .
Contesterait-il avec moi dans la grandeur de sa force ? Non , seulement il ferait attention à moi .
Puis Josué leur dit : Ne craignez point et ne soyez point effrayés ; fortifiez-vous et prenez courage ; car c'est ainsi que l' Éternel fera à tous vos ennemis , contre lesquels vous combattrez .
Qui dis de Cyrus : Il est mon pasteur , il accomplira toute ma volonté , en disant à Jérusalem : Sois rebâtie , et au temple : Tu seras fondé !
Et l' Éternel Dieu fit germer du sol toute sorte d'arbres agréables à la vue , et bons à manger , et l'arbre de vie au milieu du jardin , et l'arbre de la connaissance du bien et du mal .
Mais l'indignation et la colère aux contentieux et à ceux qui sont rebelles à la vérité , et qui obéissent à l'injustice ;
Ainsi le roi d' Israël partit , avec le roi de Juda et le roi d' Édom ; et , faisant le tour , ils marchèrent pendant sept jours ; mais l'eau manqua pour le camp et pour les bêtes qui suivaient .
Abishaï , frère de Joab , était le chef des trois . Il brandit sa lance sur trois cents hommes , qu'il frappa à mort ; et il eut du renom parmi les trois .
Noé entra donc dans l'arche , et ses fils , sa femme , et les femmes de ses fils avec lui , à cause des eaux du déluge .
Mais ils ont été rebelles , ils ont contristé son Esprit Saint ; et il est devenu leur ennemi ; lui-même a combattu contre eux .
Elle appela les gens de sa maison , et leur parla , en disant : Voyez , on nous a amené un homme hébreu pour se jouer de nous ; il est venu vers moi pour coucher avec moi ; mais j'ai crié à haute voix .
Maintenant donc , Seigneur Éternel , tu es Dieu , et tes paroles sont véritables ; or , tu as promis à ton serviteur de lui faire ce bien .
Que la montagne de Sion se réjouisse ; que les filles de Juda tressaillent d'allégresse , à cause de tes jugements !
Mais il les pressa tellement qu'ils allèrent loger chez lui et entrèrent dans sa maison . Et il leur fit un festin , et fit cuire des pains sans levain , et ils mangèrent .

Environ trois heures après , sa femme , ne sachant rien de ce qui était arrivé , entra .
Par la foi , Noé , divinement averti des choses qu'on ne voyait point encore , fut rempli de crainte , et construisit une arche , pour le salut de sa famille ; par elle il condamna le monde , et devint héritier de la justice qui est selon la foi .
Tous nos ennemis ouvrent la bouche contre nous .
Et Jésus , étant assis vis-à-vis du tronc , regardait comment le peuple mettait de l'argent dans le tronc ,
Comme Jésus se promenait dans le temple , au portique de Salomon ,
Et ils répondirent : Tu ne nous as point opprimés , et tu ne nous as point foulés , et tu n'as rien pris de la main de personne .
Il ôta de l'entrée de la maison de l' Éternel , les chevaux que les rois de Juda avaient consacrés au soleil , vers le logis de Néthanmélec , eunuque , situé à Parvarim , et il brûla au feu les chars du soleil .
Les Caldéens brûlèrent aussi par le feu la maison du roi et les maisons du peuple , et ils démolirent les murailles de Jérusalem .
Car je craignais la colère et la fureur dont l' Éternel était enflammé contre vous pour vous détruire ; et l' Éternel m'exauça encore cette fois .
Je ferai venir sur vous des hommes , mon peuple d' Israël , qui te posséderont ; tu seras leur héritage , et tu ne les priveras plus de leurs enfants .
Et parmi les Lévites , Achija était préposé aux trésors de la maison de Dieu , et aux trésors des choses sacrées .
Tiens-toi sur le chemin et regarde , habitante d' Aroër ! Interroge le fuyard et celle qui s'échappe ; dis-lui : Qu'est-il arrivé ?
Que je ne prendrai pas même un fil ou une courroie de soulier , rien qui t'appartienne , en sorte que tu ne dises pas : C'est moi qui ai enrichi Abram .
Et Jésus , marchant le long de la mer de Galilée , vit deux frères , Simon , appelé Pierre , et André , son frère , qui jetaient leurs filets dans la mer , car ils étaient pêcheurs .
Le peuple sacrifiait seulement sur les hauts lieux , parce que jusqu'alors on n'avait pas bâti de maison au nom de l' Éternel .
Et un autre ange le suivit , en disant : Elle est tombée , elle est tombée , Babylone , la grande ville , parce qu'elle a abreuvé toutes les nations du vin de la fureur de son impudicité .
Et le roi de Moab , voyant qu'il n'était pas le plus fort , prit avec lui sept cents hommes tirant l'épée , pour pénétrer jusqu'au roi d' Édom ; mais ils ne le purent .
Mardochée , l'ayant appris , le fit savoir à la reine Esther , et Esther le redit au roi , de la part de Mardochée .
Alors Pierre lui dit : Je n'ai ni argent , ni or ; mais ce que j'ai , je te le donne ; au nom de Jésus de Nazareth , lève-toi et marche .
Et Samson embrassa les deux piliers du milieu , sur lesquels la maison reposait , et il s'appuya contre eux ; l'un était à sa droite et l'autre à sa gauche .
Qu'ils rendent gloire à l' Éternel , et publient sa louange dans les îles !
Fortifiez-vous et soyez fermes ! Ne craignez point et ne soyez point effrayés devant le roi des Assyriens et devant toute la multitude qui est avec lui ; car avec nous il y a plus qu'avec lui .
Et maintenant , ne vous affligez pas , et n'ayez point de regret de ce que vous m'avez vendu pour être amené ici ; car c'est pour la conservation de votre vie que Dieu m'a envoyé devant vous .
Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements , et dit : Qu'avons-nous encore besoin de témoins ?
Puis l' Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Prends ta verge , et étends ta main sur les eaux des Égyptiens , sur leurs rivières , sur leurs fleuves , et sur leurs étangs , et sur tous leurs amas d'eaux , et qu'elles deviennent du sang ; et il y aura du sang par tout le pays d' Égypte , et dans les vases de bois et dans les vases de pierre .

Voici , je leur donnerai la guérison et la santé ; je les guérirai , je leur découvrirai une abondance de paix et de vérité ;
J'ai serré ta parole dans mon cœur , afin de ne pas pécher contre toi .
Mais maintenant affranchis du péché et esclaves de Dieu , vous en retirez pour fruit la sainteté , et pour fin la vie éternelle ;
Il fit aussi approcher le second bélier , le bélier d'installation ; et Aaron et ses fils appuyèrent leurs mains sur la tête du bélier .
Mais la bête fut prise , et avec elle le faux prophète , qui devant elle avait fait des prodiges , par lesquels il avait séduit ceux qui avaient pris la marque de la bête , et qui avaient adoré son image ; tous deux furent jetés vifs dans l'étang de feu brûlant , dans le soufre .

Alors les enfants d' Ammon sortirent , et se rangèrent en bataille à l'entrée de la porte ; et les Syriens de Tsoba , et de Réhob , et ceux de Tob et de Maaca , étaient à part dans la campagne .
Si celui qui a fait le vœu est trop pauvre pour payer ton estimation , on le présentera devant le sacrificateur , qui fixera son prix ; le sacrificateur fixera un prix selon les moyens de celui qui a fait le vœu .

Puis ils partirent d' Étham , se détournèrent vers Pi-Hahiroth , qui est en face de Baal-Tsephon , et campèrent devant Migdol .
Et deux chaînettes d'or pur , que tu tresseras en forme de cordons , et tu mettras dans les agrafes les chaînettes ainsi tressées .
Gomer et toutes ses troupes , la maison de Togarma à l'extrême nord , avec toutes ses troupes , peuples nombreux qui t'accompagnent .
Ainsi j'aime mieux étouffer , j'aime mieux mourir que conserver mes os .
Alors l'ange de l' Éternel avança le bout du bâton qu'il avait en sa main , et toucha la chair et les gâteaux sans levain ; et le feu monta du rocher , et consuma la chair et les gâteaux sans levain ; et l'ange de l' Éternel disparut à ses y eux .
Mais si l'homme trouve dans les champs la jeune fille fiancée , et que , lui faisant violence , il couche avec elle , alors l'homme qui aura couché avec elle mourra seul ;

Car il dominait sur tous les pays de ce côté-ci du fleuve , depuis Thiphsach jusqu'à Gaza , sur tous les rois de ce côté-ci du fleuve ; et il avait la paix avec tous ses alentours , de tous côtés .
Et nous avons obéi à la voix de Jonadab , fils de Récab , notre père , en tout ce qu'il nous a prescrit ; de sorte que nous ne buvons pas de vin pendant toute notre vie , ni nous , ni nos femmes , ni nos fils , ni nos filles ;
Et la parole de l' Éternel lui fut adressée en ces termes :
S'il fait ce qui est mal à mes yeux , et n'écoute point ma voix , je me repentirai aussi du bien que j'avais dit vouloir lui faire .
Et ils commandèrent au peuple , en disant : Lorsque vous verrez l'arche de l'alliance de l' Éternel votre Dieu et les sacrificateurs , les Lévites , qui la porteront , vous partirez de vos quartiers , et vous marcherez après elle ;
Si le méchant se détourne de sa méchanceté , pour faire ce qui est droit et juste , il en vivra .
Ne croyez pas à un ami ; ne vous fiez pas à un intime ; devant celle qui dort en ton sein , garde-toi d'ouvrir la bouche !
Tu m'as donné le bouclier de ton salut ; ta droite me soutient , et ta bonté me rend puissant .
Et tu fondras quatre anneaux d'or que tu mettras à ses quatre coins : deux anneaux d'un côté , et deux anneaux de l'autre côté .
Les princes de Tsoan ne sont que des insensés ; les sages conseils de Pharaon sont un conseil sans intelligence . Comment dites-vous à Pharaon : Je suis le fils des sages , le fils des anciens rois ?
Et plusieurs crurent en lui en ce lieu-là .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Au jour où je vous purifierai de toutes vos iniquités , je ferai que vos villes soient habitées , et les lieux ruinés rebâtis .
Et l' Éternel passera pour frapper l' Égypte , et il verra le sang sur le linteau , et sur les deux poteaux ; et l' Éternel passera par-dessus la porte , et ne permettra point au destructeur d'entrer dans vos maisons pour frapper .

L' Éternel des armées a dit ainsi : Voici , j'envoie contre eux l'épée , la famine et la peste , et je les ferai devenir comme ces figues horribles , qu'on ne peut manger tant elles sont mauvaises .
Or , Jacob envoya Juda devant lui vers Joseph , pour qu'il lui montrât la route de Gossen . Ils vinrent donc au pays de Gossen .

Le sort qui est dans sa main droite désigne Jérusalem , pour y dresser des béliers , commander le carnage , pousser des cris de guerre , pour ranger les béliers contre les portes , élever des terrasses et construire des forts .
En cette année du jubilé , chacun de vous retournera dans sa possession .
Et le peuple se réjouit de ses dons volontaires ; car ils faisaient de tout cœur leurs offrandes volontaires à l' Éternel ; et le roi David en eut aussi une grande joie .
Certes , aucun de ceux qui s'attendent à toi , ne sera confus ; ceux-là seront confus , qui agissent avec perfidie , sans cause .
Je regardai encore , et voici quatre roues près des chérubins , une roue près de chaque chérubin ; et l'aspect de ces roues était comme celui d'une chrysolithe .
Délila prit donc de grosses cordes neuves , et elle lia Samson ; puis elle lui dit : Les Philistins sont sur toi , Samson ! Or des gens étaient en embuscade dans une chambre . Mais il rompit comme un fil les grosses cordes qu'il avait aux bras .
Car ce qui était impossible à la loi , parce qu'elle était affaiblie par la chair , Dieu l'a fait : envoyant son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché ; et pour le péché , il a condamné le péché dans la chair ;

Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens : Tu ne tueras point ; et celui qui tuera sera punissable par les juges .
Heureux tes gens ! heureux tes serviteurs , qui se tiennent continuellement devant toi et qui écoutent ta sagesse !
Rompons leurs liens , disent-ils , et jetons loin de nous leurs cordes !
Les pieds chaussés du zèle de l' Évangile de la paix ;
Et ma parole et ma prédication n'ont point consisté dans des discours pathétiques de la sagesse humaine , mais dans une démonstration d'esprit et de puissance ;
Maintenant , mon fils , que l' Éternel soit avec toi , pour que tu prospères , et que tu bâtisses la maison de l' Éternel ton Dieu , ainsi qu'il l'a dit de toi .
Saluez Hérodion , mon parent . Saluez ceux de la maison de Narcisse , qui sont dans le Seigneur .
L' Éternel fit donc cela dès le lendemain , et tout le bétail des Égyptiens mourut ; mais du bétail des enfants d' Israël il ne mourut pas une seule bête .

Et le Saint-Esprit nous le témoigne aussi ; car , après avoir dit d'abord :
Les enfants de Bébaï , six cent vingt-trois ;
Et ils vous feront cela , parce qu'ils n'ont connu ni mon Père , ni moi .
Or Mésha , roi de Moab , avait de grands troupeaux ; et il payait au roi d' Israël un tribut de cent mille agneaux et cent mille béliers avec leur laine .
Et Ésaü dit à Jacob : Donne-moi donc à manger de ce roux , de ce roux-là ; car je suis très fatigué . C'est pour cela qu'on l'appela Édom ( roux ) .
Quand la poussière se délaie et se met en fusion , et que les mottes s'agglomèrent ?
Du soleil levant au soleil cou-chant , loué soit le nom de l' Éternel !
Et voici quelle sera la plaie dont l' Éternel frappera tous les peuples qui auront combattu contre Jérusalem : il fera tomber leur chair en pourriture pendant qu'ils seront debout sur leurs pieds , leurs yeux se fondront dans leur orbite , et leur langue se fondra dans leur bouche .
Nathan parla à David selon toutes ces paroles et selon toute cette vision .
Commande aux enfants d' Israël , et dis-leur : Vous aurez soin de m'offrir , en son temps , mon offrande , ma nourriture , pour mes sacrifices faits par le feu , qui me sont d'une agréable odeur .
Ne crois-tu pas que je suis dans le Père , et que le Père est en moi ? Les paroles que je vous dis , je ne les dis pas de moi-même , mais le Père qui demeure en moi , fait lui-même les ouvres que je fais .
Or Hiram , roi de Tyr , envoya des messagers à David , et du bois de cèdre , des tailleurs de pierres et des charpentiers , pour lui bâtir une maison .
Car , mes frères , nous ne voulons pas que vous ignoriez l'affliction qui nous est survenue en Asie , c'est que nous avons été accablés excessivement , au-dessus de nos forces , en sorte que nous désespérions même pour notre vie .
On ne fera point de mal , et on ne détruira point , sur toute ma montagne sainte ; car la terre sera remplie de la connaissance de l' Éternel , comme le fond de la mer des eaux qui le couvrent .
Et l' Éternel me dit : C'est le mensonge , que ces prophètes prophétisent en mon nom . Je ne les ai point envoyés , je ne leur ai point donné de charge , et je ne leur ai point parlé . Ce sont des visions de mensonge , de vaines prédictions , des tromperies de leur cœur , qu'ils vous prophétisent .
Et quiconque les touchera sera souillé ; il lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Alors ses disciples se souvinrent qu'il est écrit : Le zèle de ta maison m'a dévoré .
Ajalon et sa banlieue , et Gath-Rimmon et sa banlieue ;
Et Ésaü vit qu' Isaac avait béni Jacob , et l'avait envoyé à Paddan-Aram pour y prendre une femme , en le bénissant , et qu'il lui avait commandé , et dit : Tu ne prendras point une femme parmi les filles de Canaan ;
Toute l' Écriture est divinement inspirée , et utile pour enseigner , pour convaincre , pour corriger , pour former à la justice ;
Tu feras passer les habitants de cette ville au fil de l'épée ; tu la voueras à l'interdit , avec tout ce qui y sera , et tu en passeras le bétail au fil de l'épée .
Il n'y a ni ténèbres ni ombre de la mort , où se puissent cacher les ouvriers d'iniquité .
Or , voici les noms des fils d' Israël qui vinrent en Égypte avec Jacob . Ils y vinrent chacun avec sa famille .
Tu oindras aussi Jéhu , fils de Nimshi , roi sur Israël ; et tu oindras Élisée , fils de Shaphat , d' Abel-Méhola , comme prophète à ta place .
Car tu l'as fait en secret ; mais moi je le ferai en présence de tout Israël et à la face du soleil .
Et Saül dit : Que l' Éternel vous bénisse , de ce que vous avez eu pitié de moi !
Et s'il a délivré le juste Lot , qui souffrait de la conduite infâme de ces abominables ;
Et il regardait tout autour , pour découvrir celle qui avait fait cela .
Il charge d'humidité la nue ; il disperse les nuages , pleins de ses éclairs ,
Et elle leur dit : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Dites à l'homme qui vous a envoyés vers moi :
Faites savoir ceci à la maison de Jacob , publiez-le en Juda , et dites :
Tu as entendu ma voix ; ne cache point ton oreille à mes soupirs , à mes cris !
Tu as appelé de toutes parts sur moi les frayeurs , comme à un jour de fête solennelle ; et au jour de la colère de l' Éternel , nul n'a échappé ni survécu . Ceux que j'avais caressés et élevés , mon ennemi les a consumés !
Par la foi aussi , Sara reçut la vertu de concevoir et , malgré son âge , elle enfanta , parce qu'elle crut à la fidélité de celui qui avait fait la promesse .
Les Arvadiens , les Tsemariens , les Hamathiens . Ensuite les familles des Cananéens se dispersèrent .

Et quand tu voudras t'asseoir dehors , tu creuseras avec ce pieu , et tu recouvriras ce qui sera sorti de toi .
En ce temps-là , Abija , fils de Jéroboam , devint malade .
Éternel , écoute ma prière , et que mon cri parvienne jusqu'à toi !
Au temps d' Assuérus , de cet Assuérus qui régnait depuis l' Inde jusqu'à l' Éthiopie sur cent vingt-sept provinces ,
La muraille de la ville avait douze fondements , sur lesquels étaient les noms des douze apôtres de l' Agneau .
Exaltez l' Éternel , notre Dieu , et prosternez-vous vers la montagne de sa sainteté ! Car l' Éternel , notre Dieu , est saint .
Quand ils te diront : Pourquoi gémis-tu ? tu répondras : C'est à cause de la rumeur ! Quand elle arrivera , tous les cœurs fondront , toutes les mains défailliront , tout esprit sera abattu , et tous les genoux se fondront en eau . Voici , elle arrive ! Elle est là ! dit le Seigneur , l' Éternel .
Six jours durant tu feras ton ouvrage , mais au septième jour tu te reposeras , afin que ton bœuf et ton âne se reposent , et que le fils de ta servante et l'étranger reprennent des forces .
Mais le peuple refusa d'écouter la voix de Samuel , et ils dirent : Non ! mais il y aura un roi sur nous ,
Je t'entraînerai , et je mettrai une boucle à tes mâchoires , et je te ferai sortir avec toute ton armée , avec les chevaux et les cavaliers , tous parfaitement équipés , grande multitude armée d'écus et de boucliers , et tous maniant l'épée .

Qu'ils louent le nom de l' Éternel , car son nom seul est élevé ; sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux !
Il monta aussi avec lui des chars et des cavaliers , et le camp fut très considérable .
Ils s'assemblèrent donc à Jérusalem , le troisième mois de la quinzième année du règne d' Asa ;
Et après l'avoir crucifié , ils partagèrent ses habits , jetant le sort à qui en emporterait une part .
Et le roi de Babylone fit égorger à Ribla les fils de Sédécias en sa présence ; le roi de Babylone fit aussi égorger tous les grands de Juda .
Car l' Éternel connaît la voie des justes , mais la voie des méchants périra .

Tiendrez-vous des discours injustes en faveur de Dieu ? Et , pour le défendre , direz-vous des mensonges ?
Jésus est ainsi devenu garant d'une alliance d'autant plus excellente .
Maintenant donc réfléchis , et vois ce que tu as à faire ; car la ruine est résolue contre notre maître , et contre toute sa maison . Mais il est si méchant , qu'on n'ose lui parler .
Prenez garde de pratiquer tous les commandements que je vous donne aujourd'hui , afin que vous viviez , et que vous multipliiez , et que vous entriez et possédiez le pays que l' Éternel a juré de donner à vos pères .
N'avez-vous jamais interrogé les voyageurs , et n'avez-vous pas reconnu , par leurs témoignages ,

En gardant la foi et une bonne conscience ; quelques-uns ayant perdu celle-ci , ont fait naufrage quant à la foi ;


Parce que tu avais une inimitié éternelle , et que tu as livré à l'épée les enfants d' Israël , dans le temps de leur calamité , alors que leur iniquité était à son terme ,
Par toi j'ai mis en pièces le berger et son troupeau ; par toi j'ai mis en pièces le laboureur et son attelage ; par toi j'ai mis en pièces le gouverneur et les magistrats .

Mais si la teigne s'est étendue sur la peau , après qu'il aura été déclaré pur ,
O roi , mon seigneur , ces hommes-ci ont mal agi dans tout ce qu'ils ont fait contre Jérémie , le prophète , en le jetant dans la citerne . Il serait déjà mort de faim dans le lieu où il était , puisqu'il n'y a plus de pain dans la ville .
Et l' Éternel lui dit : J'ai exaucé ta prière et la supplication que tu m'as présentée ; j'ai sanctifié cette maison que tu as bâtie , pour y mettre mon nom à jamais ; et mes yeux et mon cœur seront toujours là .
Or , Tsélophcad , fils de Hépher , fils de Galaad , fils de Makir , fils de Manassé , n'eut point de fils , mais il n'eut que des filles , dont voici les noms : Machla , Noa , Hogla , Milca , et Thirtsa .
Et une grande multitude de peuple et de femmes le suivaient , qui se frappaient la poitrine et se lamentaient .
David était vêtu d'un manteau de fin lin , ainsi que tous les Lévites qui portaient l'arche , les chantres et Kénania , le chef de musique parmi les chantres ; et David avait sur lui un éphod de lin .
Ne prends pas ta servante pour une femme méprisable ; car c'est dans l'excès de ma douleur et de mon affliction que j'ai parlé jusqu'à présent .
Il fera aussi fumer sur l'autel la graisse du sacrifice pour le péché .
Et lorsqu'ils furent venus vers le peuple , il vint à lui un homme , qui se jeta à genoux devant lui , et dit :
Et Jacob dressa un monument au lieu où il lui avait parlé , un monument de pierre , et il fit dessus une aspersion , et y versa de l'huile .
Artaxerxès , roi des rois , à Esdras , sacrificateur et scribe accompli de la loi du Dieu des cieux , - et ainsi de suite .
Je fais marcher par le chemin de la justice , et par le milieu des sentiers de la droiture ,
Alors son maître l'amènera devant Dieu et le fera approcher de la porte ou du poteau , et son maître lui percera l'oreille avec un poinçon , et il le servira toujours .
L'autel d'airain et sa grille d'airain , avec ses barres , et tous ses ustensiles , la cuve et sa base ,
Ne vous souvenez plus des choses passées , ne considérez plus celles des temps anciens .
Et qu'il se mette à battre ses compagnons de service , et à manger et à boire avec des ivrognes ;
Car que dit l' Écriture ? Abraham crut à Dieu , et cela lui fut imputé à justice .
Que tu es belle , et que tu es agréable , mon amour et mes délices !
Aussitôt que tout Israël eut appris que Jéroboam était de retour , ils l'envoyèrent appeler dans l'assemblée , et ils l'établirent roi sur tout Israël . Aucune tribu ne suivit la maison de David , que la seule tribu de Juda .
Vous aussi de même , ayez de la joie , et vous réjouissez avec moi .
Quand on reprend le sage qui a l'oreille docile , c'est comme une bague d'or , ou comme un joyau d'or fin .

C'est ici la copie de la lettre qu'ils lui envoyèrent : Au roi Artaxerxès : Tes serviteurs , les gens de ce côté-ci du fleuve , - et ainsi de suite .
Mais ces vignerons dirent entre eux : C'est ici l'héritier ; venez , tuons-le , et l'héritage sera à nous .
Et Jacob offrit un sacrifice sur la montagne ; et il invita ses frères à manger le pain . Ils mangèrent donc le pain , et passèrent la nuit sur la montagne .
Qu'est-ce donc qui faisait alors votre bonheur ? Car je vous rends témoignage , que s'il eût été possible , vous vous fussiez arraché les yeux pour me les donner .

Sur la frontière d' Éphraïm , de l' Est à l' Ouest , la part de Ruben .
Votre butin sera ramassé comme ramasse la sauterelle ; on se précipitera dessus , comme la sauterelle se précipite .
La lampe de Dieu n'était pas encore éteinte , et Samuel était couché dans le temple de l' Éternel , où était l'arche de Dieu ;
Il dressa aussi le parvis tout autour de la Demeure et de l'autel , et il mit la tapisserie à la porte du parvis . Ainsi Moïse acheva l'ouvrage .
Et dès que Jacob vit Rachel , fille de Laban , frère de sa mère , et le troupeau de Laban , frère de sa mère , il s'approcha , roula la pierre de dessus l'ouverture du puits , et abreuva le troupeau de Laban , frère de sa mère .

Savoir , que les Gentils sont cohéritiers , et qu'ils font un même corps , et qu'ils participent à sa promesse en Christ par l' Évangile ;
Et comme Zébach et Tsalmuna fuyaient , il les poursuivit ; il s'empara des deux rois de Madian , Zébach et Tsalmuna , et mit en déroute toute l'armée .
Je me hâte , je ne diffère point d'observer tes commandements .
Souvenez-vous des prisonniers , comme si vous étiez enchaînés avec eux ; et de ceux qui sont maltraités , comme étant vous-mêmes dans leurs corps .
Mais chacun en son propre rang ; Christ est les prémices , ensuite ceux qui sont de Christ , à son avènement .
Ils traitèrent donc , tous deux , alliance devant l' Éternel . Et David demeura dans la forêt , et Jonathan retourna en sa maison .
Qui apprennent toujours , et ne peuvent jamais parvenir à la connaissance de la vérité .
Il périra pour toujours , comme son ordure ; ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
Le prince est fléchi par la patience , et la langue douce brise les os .

La longueur du parvis sera de cent coudées ; la largeur , de cinquante de chaque côté , et la hauteur , de cinq coudées ; il sera de fin lin retors , et les soubassements seront d'airain .
Que ma femme broie le grain pour un autre , et que d'autres se penchent sur elle !
Et alors ils verront venir le Fils de l'homme sur une nuée , avec une grande puissance et une grande gloire .
Tous ceux-ci se rassemblèrent dans la vallée de Siddim , qui est la mer salée .
Et cet homme la contemplait en silence , pour savoir si l' Éternel avait fait réussir son voyage ou non .
Quant à l'aspect de ces roues et à leur structure , elles ressemblaient à une chrysolithe ; toutes les quatre étaient de même forme ; leur aspect et leur structure étaient tels que chaque roue semblait être au milieu d'une autre roue .
Les courriers montés sur des coursiers , sur des mulets , partirent , se dépêchant et se hâtant , d'après l'ordre du roi . L'édit fut aussi publié à Suse , la capitale .
Vous offrirez aussi un bouc pour le péché , et deux agneaux d'un an en sacrifice de prospérités .
Et Michée dit : C'est pourquoi , écoute la parole de l' Éternel : J'ai vu l' Éternel assis sur son trône , et toute l'armée des cieux se tenant devant lui , à sa droite et à sa gauche .
Et quelques-uns se mirent à cracher contre lui , à lui couvrir le visage , et à lui donner des soufflets en disant : Devine ! Et les sergents le frappaient avec des bâtons .
J'étendrai mon rets sur lui , il sera pris dans mon filet , et je l'emmènerai à Babylone , dans le pays des Caldéens ; mais il ne le verra point , et il y mourra .
Et il arriva , quand Pharaon s'obstina à ne point nous laisser aller , que l' Éternel tua tout premier-né dans le pays d' Égypte , depuis le premier-né de l'homme jusqu'au premier-né du bétail ; c'est pourquoi , je sacrifie à l' Éternel tous les mâles qui naissent les premiers , et je rachète tout premier-né de mes fils .
On mènera donc dehors , aux Caldéens , toutes tes femmes et tes enfants ; et toi , tu n'échapperas point de leurs mains , mais tu seras saisi par la main du roi de Babylone , et tu seras cause que cette ville sera brûlée par le feu .
Or , il disait à tous : Si quelqu'un veut venir après moi , qu'il renonce à lui-même , qu'il se charge chaque jour de sa croix , et qu'il me suive .
Comme la femme enceinte , près d'enfanter , est en travail et crie dans ses douleurs , tels nous avons été , loin de ta face , ô Éternel !
Jésus leur dit : Mon temps n'est pas encore venu ; mais votre temps est toujours venu .
Et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité , parce que tu as obéi à ma voix .
Or , la loi ne justifie pas par la foi ; mais elle dit : L'homme qui aura fait ces choses , vivra par elles .

Et comme il approchait de la descente de la montagne des Oliviers , toute la multitude des disciples , transportée de joie , se mit à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus .
Jaebets invoqua le Dieu d' Israël , en disant : Si tu me bénis et que tu étendes mes limites ; si ta main est avec moi , et si tu me préserves du malheur , en sorte que je ne sois pas dans la souffrance ! Et Dieu accorda ce qu'il avait demandé .


Tu lui donneras son salaire , le jour même , avant que le soleil se couche ; car il est pauvre , et son âme s'y attend ; de peur qu'il ne crie contre toi à l' Éternel , et qu'il n'y ait du péché en toi .
Ses jambes étaient de fer ; et ses pieds , en partie de fer et en partie d'argile .
Souviens-toi , je te prie , de la parole que tu chargeas Moïse , ton serviteur , de dire : Vous commettrez des crimes , et je vous disperserai parmi les peuples ;
Alors Saül dit à son écuyer : Tire ton épée , et m'en transperce , de peur que ces incirconcis ne viennent , et ne me transpercent , et ne me fassent des outrages . Mais son écuyer ne le voulut point faire , car il était fort effrayé . Saül prit donc l'épée , et se jeta dessus .

Ils frappèrent toutes les villes autour de Guérar , car la terreur de l' Éternel était sur elles ; et ils pillèrent toutes ces villes , car il s'y trouvait beaucoup de butin .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que tes trésors ont été prodigués , et que ta nudité s'est découverte dans tes prostitutions , devant tes amants et toutes tes abominables idoles ; à cause du sang de tes enfants , que tu leur as livrés ,
Car je prends plaisir à la loi de Dieu , selon l'homme intérieur ;
As-tu pénétré jusqu'aux sources de la mer , et t'es-tu promené au fond de l'abîme ?

Et qui a donné leur pays en héritage , en héritage à Israël , son peuple .
Et que je n'aie point pitié de ses enfants , parce que ce sont des enfants de prostitution .
Nous l'avons appris , et notre cœur s'est fondu , et le courage d'aucun homme ne se soutient encore devant vous ; car l' Éternel votre Dieu est Dieu dans les cieux en haut et sur la terre en bas .
Et le matin , voici , c'était Léa ; et Jacob dit à Laban : Qu'est-ce que tu m'as fait ? N'est-ce pas pour Rachel que j'ai servi chez toi ? Et pourquoi m'as-tu trompé ?
Faites droit au faible et à l'orphelin ; rendez justice au misérable et au pauvre .
A cause de cela , je vous oublierai entièrement , et je rejetterai de ma présence et vous et la ville que j'ai donnée à vous et à vos pères ;
Ils erreront d'une mer à l'autre , et du nord au levant ; ils iront çà et là pour chercher la parole de l' Éternel , et ils ne la trouveront pas .

Dieu fait habiter en famille ceux qui étaient seuls ; il délivre les captifs , et les met au large ; mais les rebelles demeurent dans des lieux arides .
Éternel , enseigne-moi ta voie , et me conduis dans le droit chemin , à cause de mes ennemis .
Car je n'ai point parlé par moi-même , mais le Père , qui m'a envoyé , m'a prescrit ce que je devais dire et annoncer . Et je sais que son commandement est la vie éternelle .
Après cela , je regardais dans mes visions de la nuit , et voici , une quatrième bête , terrible , épouvantable et extraordinairement forte . Elle avait de grandes dents de fer ; elle mangeait , elle brisait et foulait aux pieds ce qui restait ; elle était différente de toutes les bêtes qui l'avaient précédée , et elle avait dix cornes .
Cantique de Maaloth . J'élève mes yeux vers toi , qui habites dans les cieux .
Quel avantage a l'homme de tout le travail auquel il se livre sous le soleil ?

Il avait quatre filles vierges , qui prophétisaient .
Applique-toi à connaître l'état de tes brebis et donne tes soins à tes troupeaux .
Le maître de ce serviteur-là viendra au jour qu'il n'attend pas , et à l'heure qu'il ne sait pas ;
Et tous ceux qui étaient autour d'eux leur vinrent en aide avec des objets d'argent , de l'or , des biens , du bétail et des choses précieuses , outre tout ce qu'on offrit volontairement .
Hamath , Béroth et Sibraïm , entre la frontière de Damas et celle de Hamath , Hatser-Hatthicon vers la frontière de Havran ;
Ils lui envoyèrent un rapport en ces termes : Au roi Darius , paix parfaite !
Et il distribua à tout le peuple , à toute la multitude d' Israël , tant aux hommes qu'aux femmes , à chacun un pain , une portion de viande et un gâteau de raisin . Puis tout le peuple s'en retourna chacun en sa maison .
Car l'homme sur qui cette miraculeuse guérison avait été faite , avait plus de quarante ans .
Tu sais que David , mon père , n'a pu bâtir une maison au nom de l' Éternel son Dieu , à cause de la guerre dont ses ennemis l'environnaient , jusqu'à ce que l' Éternel les eût mis sous ses pieds .
J'allai donc et je la cachai près de l' Euphrate , comme l' Éternel me l'avait commandé .

Voici les descendants de Tharé : Tharé engendra Abram , Nachor et Haran ; et Haran engendra Lot .
Je réduirai le pays en désolation et en désert , l'orgueil de sa force sera abattu ; les montagnes d' Israël seront désolées , au point que nul n'y passera plus .

Or , je dis ceci par condescendance , et non pas par commandement .
Attends-toi à l' Éternel , demeure ferme , que ton cœur se fortifie ; oui , attends-toi à l' Éternel !
Outre les sabbats de l' Éternel , et outre vos dons , et outre tous vos vœux , et outre toutes vos offrandes volontaires que vous présenterez à l' Éternel .
Tu feras aussi deux autres anneaux d'or , et tu les mettras sur les deux autres extrémités du pectoral , sur le bord qui sera du côté de l'éphod , en dedans .
N'opprimez pas la veuve et l'orphelin , l'étranger et le pauvre , et ne méditez pas dans vos cœurs le mal l'un contre l'autre .
Et , ayant trouvé une mâchoire d'âne , toute fraîche , il étendit la main , la prit , et en frappa mille hommes .


Et lorsque Samuel eut vu Saül , l' Éternel lui dit : Voici l'homme dont je t'ai parlé ; c'est lui qui dominera sur mon peuple .
Les deux battants étaient de bois d'olivier ; et il y fit sculpter des chérubins , des palmes et des fleurs épanouies , et il les couvrit d'or , étendant l'or sur les chérubins et sur les palmes .
S'il dit ainsi : C'est bon ! tout va bien pour ton serviteur ; mais s'il se met en colère , sache que le mal est résolu de sa part .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Abidan , fils de Guideoni .
Mais Jésus , répondant , leur dit : vous ne savez ce que vous demandez . Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire , ou être baptisés du baptême dont je dois être baptisé ? Ils lui dirent : Nous le pouvons .
Puis le prophète Ésaïe vint vers le roi Ézéchias , et lui dit : Qu'ont dit ces gens-là , et d'où sont-ils venus vers toi ? Et Ézéchias répondit : Ils sont venus d'un pays éloigné , de Babylone .
Et il arriva un jour qu' Élisée passa à Sunem ; et il y avait là une femme riche , qui le retint à manger le pain chez elle . Et , toutes les fois qu'il passait , il entrait là pour y manger le pain .
Alors les anciens de cette ville prendront le mari , et le châtieront .
Apportez toutes les dîmes à la maison du trésor , et qu'il y ait de la provision dans ma maison ; et éprouvez-moi en cela , dit l' Éternel des armées : si je ne vous ouvre pas les écluses des cieux , et si je ne répands pas sur vous la bénédiction sans mesure .
Cet homme outragea Israël ; mais Jonathan , fils de Shimea , frère de David , le tua .
Je te bénirai certainement , et je multiplierai ta postérité comme les étoiles des cieux , et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis .

Je me tiendrai en sentinelle à mon poste , et je me placerai sur la forteresse , et j'observerai pour voir ce qu'il me dira , et ce que je devrai répondre à ma plainte .
Que la paix , et la charité , avec la foi , soient données aux frères , de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Tu me tiens serré par-derrière et par-devant , et tu as mis ta main sur moi .
Il y avait trois étages , mais pas de colonnes comme celles des parvis ; c'est pourquoi , depuis le sol , les chambres inférieures et celles du milieu étaient plus étroites .
Et tu mangeras , durant le siège et dans l'extrémité où ton ennemi te réduira , le fruit de tes entrailles , la chair de tes fils et de tes filles , que l' Éternel ton Dieu t'aura donnés .
Et voici , une main me toucha et me fit mettre sur mes genoux et sur les paumes de mes mains .
Et le poids des clous montait à cinquante sicles d'or . Il revêtit aussi d'or les chambres hautes .
Alors il dit à Guéhazi : Dis-lui , je te prie : Voici , tu as pris pour nous tous ces soins ; que pourrait-on faire pour toi ? As-tu à parler au roi , ou au chef de l'armée ? Elle répondit : J'habite au milieu de mon peuple . Il dit donc : Que faire pour elle ?
Mais ce peuple a un cœur rétif et rebelle ; ils reculent , ils s'en vont ;

Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est aux cieux , c'est celui-là qui est mon frère , et ma sœur , et ma mère .
L'insensé ne sera plus appelé noble , et le trompeur ne sera plus nommé magnifique .
Tous ceux qui me voient se raillent de moi ; ils ouvrent la bouche , ils secouent la tête .

C'est pourquoi , frères , désirez avec ardeur de prophétiser , et n'empêchez point de parler des langues .
Et ils firent un veau , en ces jours-là , et ils offrirent des sacrifices à l'idole , et se réjouirent des ouvrages de leurs mains .
Cherchez l' Éternel pendant qu'il se trouve ; invoquez-le , tandis qu'il est près !
Voilà , je m'enfuirais bien loin , je me tiendrais au désert . ( Sélah . )

C'est pourquoi je te frapperai mortellement ; je te dévasterai à cause de tes péchés .
La voix de l' Éternel fait trembler le désert ; l' Éternel fait trembler le désert de Kadès .

Les eaux minent les pierres ; les inondations entraînent la poussière de la terre : ainsi fais-tu périr l'espérance du mortel .

Les imprudents possèdent la folie ; mais les bien avisés sont couronnés de science .

Et Jésus lui dit : Recouvre la vue ; ta foi t'a guéri .
Et ayant trouvé là un Juif , nommé Aquilas , originaire du Pont , qui était nouvellement venu d' Italie avec Priscille sa femme , parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de sortir de Rome , il alla vers eux .
Il était âgé de vingt-cinq ans quand il devint roi , et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem .
Passez à Tarsis ; gémissez , habitants du rivage !
Aucun des hommes de cette méchante génération ne verra ce bon pays que j'ai juré de donner à vos pères ,
Parmi tout ce peuple , il y avait sept cents hommes d'élite qui ne se servaient pas de la main droite . Tous ceux-là lançaient des pierres avec une fronde contre un cheveu , et ne le manquaient pas .
Un édit est fait maintenant de ma part , afin que tous ceux de mon royaume qui sont du peuple d' Israël , et de ses sacrificateurs , et des Lévites , qui se présenteront volontairement pour aller à Jérusalem , aillent avec toi ;
L'onagre brait-il auprès de l'herbe ? Et le bœuf mugit-il auprès de son fourrage ?
Car l' Éternel donne la sagesse ; de sa bouche procèdent la connaissance et l'intelligence .
Vos réminiscences sont des sentences de cendre , vos remparts sont des remparts de boue !
Aussi j'ai dit : Je ne les chasserai point devant vous ; mais ils seront à vos côtés , et leurs dieux vous seront un piège .
Délivre-moi des ouvriers d'iniquité , et sauve-moi des hommes sanguinaires !
Mais ils n'ont pas voulu écouter ; ils ont tiré l'épaule en arrière ; ils ont appesanti leurs oreilles pour ne pas entendre ;
Et elle s'est levée au milieu de la nuit , et a pris mon fils que j'avais près de moi , pendant que ta servante dormait ; et elle l'a couché dans son sein , et elle a couché son fils mort dans mon sein .
Pour ramener son âme de la fosse , pour qu'elle soit éclairée de la lumière des vivants .
Or , son père et sa mère allaient tous les ans à Jérusalem , à la fête de Pâque .
Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Vous direz ainsi au roi de Juda , qui vous a envoyés vers moi pour me consulter : Voici , l'armée de Pharaon , qui est sortie à votre secours , va retourner chez elle , en Égypte .
Car je suis avec toi , et personne ne mettra les mains sur toi , pour te faire du mal ; car j'ai un grand peuple dans cette ville .
Jésus leur dit : Venez dîner . Et aucun des disciples n'osait lui demander : Qui es-tu ? sachant que c'était le Seigneur .
Car j'abreuverai l'âme altérée , et je rassasierai toute âme qui languit .
Et ils répondirent : Nous le leur rendrons , et nous ne leur demanderons rien ; nous ferons ce que tu dis . Alors j'appelai les sacrificateurs , devant qui je les fis jurer de faire selon cette parole .
Comme des renards dans des ruines , tels sont tes prophètes , ô Israël !
Et Achimaats , fils de Tsadok , dit : Je te prie , que je coure porter au roi cette bonne nouvelle , que l' Éternel lui a fait justice de la main de ses ennemis .


Tu tomberas sur la surface de la terre , car j'ai parlé , dit le Seigneur , l' Éternel .
Pour lequel j'ai été établi prédicateur , et apôtre , et docteur des Gentils .
Et pour le côté de l' Occident , cinquante coudées de tentures , leurs dix colonnes et leurs dix soubassements ; les clous des colonnes et les tringles en argent .
Il fit aussi aspersion du sang sur le tabernacle et sur tous les vases du culte .
Fils de Machli , fils de Mushi , fils de Mérari , fils de Lévi .
Mais Dieu vint vers Laban , l' Araméen , dans un songe de la nuit , et lui dit : Garde-toi de rien dire à Jacob , ni en bien , ni en mal .
Shémaja , le scribe , fils de Nathanael , de la tribu de Lévi , les inscrivit devant le roi et les princes , devant Tsadok , le sacrificateur , et Achimélec , fils d' Abiathar , et devant les chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites . Une maison de père était tirée pour Éléazar , et une était tirée ensuite pour Ithamar .
Et l'ayant fait venir , il lui dit : Qu'est-ce que j'entends dire de toi ? Rends compte de ton administration ; car tu ne pourras plus administrer mon bien .
Puis Jésus dit aux principaux sacrificateurs , aux capitaines du temple , et aux anciens qui étaient venus contre lui : Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons , comme après un brigand .
Et de la ville il prit un eunuque qui avait la charge des gens de guerre , et sept hommes de ceux qui voyaient la face du roi , qui se trouvèrent dans la ville , le secrétaire en chef de l'armée , qui enrôlait le peuple du pays , et soixante hommes d'entre le peuple du pays , qui furent trouvés dans la ville .
Et le nom de la fille d' Asser , était Sérach .
Et pour les différends qui viendront devant vous , de la part de vos frères qui habitent dans leurs villes , qu'il s'agisse d'un meurtre , d'une loi , d'un commandement , de statuts ou d'ordonnances , vous les éclairerez , afin qu'ils ne se rendent pas coupables envers l' Éternel , et qu'il n'y ait point de courroux sur vous et sur vos frères . Vous agirez ainsi , et vous ne serez point trouvés coupables .
A cette parole , Moïse s'enfuit , et il demeura comme étranger au pays de Madian , où il eut deux fils .

Ils prononcent à haute voix une complainte à ton sujet , et te disent : Comment as-tu péri , toi que peuplaient ceux qui parcourent la mer , ville renommée , puissante sur mer , toi et tes habitants qui se faisaient redouter de tous ceux d'alentour !
Car il se tient à la droite du pauvre , pour le sauver de ceux qui condamnent son âme .
O Dieu ! nous avons entendu de nos oreilles , nos pères nous ont raconté l'œuvre que tu as faite en leur temps , aux jours d'autrefois .
Ceux de Perse , d' Éthiopie , de Put , sont avec eux , portant tous des boucliers et des casques ;
Je ne les ai pas envoyés , dit l' Éternel , et ils prophétisent faussement en mon nom , afin que je vous chasse et que vous périssiez , vous et les prophètes qui vous prophétisent .

Eux donc , ayant entendu le roi , s'en allèrent ; et voici , l'étoile qu'ils avaient vue en Orient allait devant eux , jusqu'à ce qu'étant arrivée sur le lieu où était le petit enfant , elle s'y arrêta .
Voici encore des proverbes de Salomon , copiés par les gens d' Ézéchias , roi de Juda .
Il y a un temps pour naître , et un temps pour mourir ; un temps pour planter , et un temps pour arracher ce qui est planté ;
La reine Esther , fille d' Abichaïl , et le Juif Mardochée , écrivirent avec toute leur autorité , pour confirmer une seconde fois cette lettre sur les Purim .
Voici , je vous envoie comme des brebis au milieu des loups ; soyez donc prudents comme les serpents , et simples comme les colombes .

Je suis effrayé de toutes mes douleurs : je sais que tu ne me jugeras pas innocent .
Si j'ai levé ma main contre l'orphelin , parce que je me voyais appuyé à la porte ;

Mais elles ne connaissent pas les pensées de l' Éternel , et elles ne comprennent pas son dessein ; car il les a rassemblées comme des gerbes dans l'aire .
Je rends grâces à mon Dieu , de ce que je parle plus de langues que vous tous ;

Tu ne t'habilleras point d'un tissu mélangé , laine et lin ensemble .
Dis au pays d' Israël : Ainsi a dit l' Éternel : Voici , c'est à toi que j'en veux ; je tirerai mon épée de son fourreau , et j'exterminerai du milieu de toi le juste et le méchant .
O Dieu ! ne t'éloigne pas de moi ; mon Dieu , accours à mon aide !
Et choisis-toi d'entre tout le peuple des hommes capables , craignant Dieu , des hommes fidèles , haïssant le gain déshonnête , et établis-les sur eux comme chefs de milliers , chefs de centaines , chefs de cinquantaines , et chefs de dizaines ;
Fils de Tsuph , fils d' Elkana , fils de Machath , fils d' Amasaï ,
Ce même jour , quelques pharisiens vinrent lui dire : Retire-toi d'ici , et t'en va ; car Hérode veut te faire mourir .
Tu y mettras de l'huile , et tu y ajouteras de l'encens ; c'est une oblation .

Alors ils ont crié à l' Éternel dans leur détresse ; et il les a délivrés de leurs angoisses .
Ils sont dans l'épouvante , saisis de douleurs et d'angoisses . Ils souffrent comme une femme en travail ; ils se regardent l'un l'autre avec stupeur ; leurs visages ont la pâleur de la flamme .
L'épaisseur de la muraille extérieure des chambres latérales était de cinq coudées .
Et les ayant assemblés , il leur commanda de ne point s'éloigner de Jérusalem , mais d'y attendre la promesse du Père , laquelle , dit-il , vous avez entendue de moi .
Mais Jésus dit à Pierre : Remets ton épée dans le fourreau ; ne boirai-je pas la coupe que le Père m'a donnée à boire ?
Et Tharé prit Abram son fils , et Lot fils de Haran , son petit-fils , et Saraï sa belle-fille , femme d' Abram son fils , et ils sortirent ensemble d' Ur des Caldéens , pour aller au pays de Canaan . Et ils vinrent jusqu'à Charan , et ils y demeurèrent .
Et quiconque touchera un objet quelconque sur lequel elle se sera assise lavera ses vêtements , se lavera dans l'eau , et sera souillé jusqu'au soir .
Et Samuel entendit toutes les paroles du peuple , et les rapporta aux oreilles de l' Éternel .
Il dit en son cœur : Dieu oublie , il a caché sa face , il ne le verra jamais .
Mais Dieu dit à Abraham : Que cela ne te déplaise pas à cause de l'enfant et de ta servante . Quoi que te dise Sara , obéis à sa voix : car c'est en Isaac que ta postérité sera appelée de ton nom .
Alors Samuel cria à l' Éternel , et l' Éternel fit tonner et pleuvoir en ce jour-là ; et tout le peuple craignit fort l' Éternel et Samuel .
Et Abraham appela son fils , qui lui était né , et que Sara lui avait enfanté , Isaac .
Et tout le peuple l'entendit , et l'approuva ; et tout le peuple trouva bon tout ce que fit le roi .
Car je déclare mon iniquité ; je suis dans la crainte à cause de mon péché .
Et Balaam répondit à l'ânesse : C'est que tu t'es moquée de moi . Que n'ai-je une épée en ma main ! je t'aurais déjà tuée .
Venez , retournons à l' Éternel ! Car il a déchiré , mais il nous guérira ; il a frappé , mais il bandera nos plaies . Il nous rendra la vie dans deux jours .

Et ils partirent du désert de Sin , et campèrent à Dophka .
Il fit aussi le parvis : pour le côté du Sud , vers le Midi , les tentures du parvis en fin lin retors , cent coudées ,
Et il les battit dos et ventre , et en fit un grand carnage . Puis il descendit , et habita dans un creux du rocher d' Étam .
N'entre point dans le sentier des méchants , et ne pose pas ton pied dans le chemin des pervers .

Que celui qui est ignorant entre ici ! Et elle dit à celui qui manque d'intelligence :
Qu' Ézéchias ne vous fasse pas mettre votre confiance en l' Éternel , en disant : L' Éternel ne manquera pas de nous délivrer , et cette ville ne sera pas livrée aux mains du roi d' Assyrie .
Le roi de Dor , sur les hauteurs de Dor , le roi de Goïm , près de Guilgal ,
Paul et Silas , ayant passé par Amphipolis et par Apollonia , vinrent à Thessalonique , où était la synagogue des Juifs .
Je sortis donc de nuit par la porte de la vallée , et me dirigeai vers la fontaine du dragon et la porte du fumier ; et je considérai les murailles de Jérusalem qui étaient en ruines , et ses portes consumées par le feu .
Comment Dieu a oint du Saint-Esprit et de puissance Jésus de Nazareth , qui allait de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient opprimés par le diable ; parce que Dieu était avec lui .

Le Seigneur fait entendre sa parole , et les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée .
Et les fils d' Éliphaz furent Théman , Omar , Tsépho et Gaetham et Kénaz .
Et quand vous étiez morts dans vos péchés et dans votre incirconcision charnelle , il vous a vivifiés avec lui , vous ayant pardonné toutes vos fautes .
Or il y avait dans ce lieu les terres du plus considérable de l'île , d'un nommé Publius , qui nous reçut et nous logea avec bienveillance , durant trois jours .
Le reste des actions d' Éla , tout ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Jusqu'à ce que l' Esprit soit répandu sur nous d'en haut , que le désert devienne un verger , et que le verger soit semblable à une forêt .
C'est lui qui bâtira une maison à mon nom . Il sera pour moi un fils , et je serai pour lui un père ; et j'affermirai le trône de son règne sur Israël , à jamais .
Et Josué dit : Pourquoi nous as-tu troublés ? L' Éternel te troublera aujourd'hui . Et tous les Israélites l'assommèrent de pierres . Ils les brûlèrent au feu , et ils les lapidèrent .
Qui te donne à manger , dans le désert , la manne que tes pères n'avaient point connue , afin de t'humilier et de t'éprouver , pour te faire du bien à la fin ;
En ses jours Juda sera sauvé , et Israël habitera en assurance ; et voici le nom dont on l'appellera : l' Éternel notre justice .
Fuyez , sauvez vos vies , et qu'elles soient comme celles des misérables dans le désert !
J'ai dit en mon cœur : Allons , que je t'éprouve maintenant par la joie , et jouis du bonheur ; mais voici , cela est aussi une vanité .
Naomi , voyant donc qu'elle était résolue d'aller avec elle , cessa de lui en parler .
Si tu retiens ton pied au jour du sabbat , pour ne pas faire ta volonté dans mon saint jour ; si tu appelles le sabbat tes délices , et honorable ce qui est consacré à l' Éternel ; si tu l'honores plutôt que de suivre tes voies , de faire ta volonté et de dire des paroles vaines :
Et vous dîtes : Voici , l' Éternel notre Dieu nous a montré sa gloire et sa grandeur , et nous avons entendu sa voix du milieu du feu ; aujourd'hui nous avons vu que Dieu peut parler avec l'homme , et l'homme demeurer en vie .
Parce que vous avez été rebelles à mon commandement au désert de Tsin , lors de la contestation de l'assemblée , et que vous ne m'avez point sanctifié au sujet des eaux , devant eux . Ce sont les eaux de la contestation de Kadès , au désert de Tsin .
Et étant entrées , elles ne trouvèrent point le corps du Seigneur Jésus .

Durant sept jours on fera l'expiation pour l'autel ; on le purifiera , on le consacrera .
Et Jacob donna à Ésaü du pain et du potage de lentilles ; et il mangea , et but ; puis il se leva et s'en alla . Ainsi Ésaü méprisa le droit d'aînesse .
Puis de là ils passèrent dans la montagne d' Éphraïm , et arrivèrent jusqu'à la maison de Mica .
Si un homme pèche contre un autre homme , Dieu le jugera ; mais si quelqu'un pèche contre l' Éternel , qui interviendra pour lui ? Mais ils n'obéirent point à la voix de leur père , car l' Éternel voulait les faire mourir .
Et la troupe des sacrificateurs est comme les bandes qui épient les gens , et qui massacrent sur le chemin de Sichem ; car ils commettent le crime .
Vous donc , n'écoutez pas vos prophètes , ni vos devins , ni vos songeurs , ni vos augures , ni vos magiciens qui vous parlent , disant : Vous ne serez point assujettis au roi de Babylone .
Goûtez et voyez combien l' Éternel est bon ! Heureux l'homme qui se retire vers lui !
Quant au zèle , persécuteur de l' Église ; quant à la justice selon la loi , irréprochable .
Les enfants d' Azgad , deux mille trois cent vingt-deux ;
Voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où je punirai tous les circoncis qui ne le sont pas du cœur :
Car il y avait un commandement du roi à leur égard , et il y avait un salaire assuré , pour les chantres , chaque jour .
Ne pouvant donc attendre plus longtemps , j'envoyai afin de savoir ce qu'il en était de votre foi , de peur que le tentateur ne vous eût séduits , et que notre travail ne fût devenu inutile .
Et la Caldée sera mise au pillage ; tous ceux qui la pilleront seront rassasiés , dit l' Éternel .
Il commença donc à parler hardiment dans la synagogue . Et Aquilas et Priscille l'ayant entendu le prirent avec eux , et l'instruisirent plus exactement de la voie de Dieu .
Je vous dis donc maintenant : Ne poursuivez point ces gens-là , et laissez-les aller ; car si cette entreprise ou cette ouvre vient des hommes , elle sera détruite ;
Mais Hérode le tétrarque ayant été repris par Jean , au sujet d' Hérodias , femme de Philippe son frère , et de toutes les méchantes actions qu'il avait faites ,
Leurs petits se fortifient , ils croissent en plein air , ils s'en vont et ne reviennent plus vers elles .
De telle sorte que vous vous conduisiez d'une manière digne du Seigneur , pour lui plaire en toutes choses , portant des fruits en toutes sortes de bonnes œuvres , et croissant dans la connaissance de Dieu ;
Puis Moïse monta des campagnes de Moab sur le mont Nébo , au sommet du Pisga , qui est en face de Jérico ; et l' Éternel lui fit voir tout le pays depuis Galaad jusqu'à Dan ,

Alors je chanterai ton nom à jamais , et j'accomplirai mes vœux chaque jour .
Peut-être y a-t-il cinquante justes dans la ville ; les feras-tu périr aussi , et ne pardonneras-tu point à ce lieu , à cause des cinquante justes , s'ils y sont ?
Une génération passe , et une autre vient ; mais la terre subsiste toujours .
Le second ange versa sa coupe dans la mer , qui devint comme le sang d'un mort ; et tout ce qui avait vie dans la mer , mourut .
Et celui qui sera venu contre lui fera tout ce qu'il voudra , et il n'y aura personne qui lui résiste ; et il s'arrêtera dans le pays de gloire , ayant la destruction dans sa main .
Toi , fils de l'homme , trace-toi deux chemins pour le passage de l'épée du roi de Babylone ; qu'ils partent tous deux d'un même pays ; fais une marque , fais-la à l'entrée du chemin qui conduit à une ville .
Jésus dit ces paroles dans le lieu où était le trésor , enseignant dans le temple ; et personne ne se saisit de lui , parce que son heure n'était pas encore venue .
Et Jésus vint à Nazareth , où il avait été élevé , et il entra , selon sa coutume , le jour du sabbat , dans la synagogue , et il se leva pour lire .
Et tu mettras les deux cordons d'or aux deux anneaux , aux extrémités du pectoral .

Tous choisis pour portiers des seuils , ils étaient deux cent douze , enregistrés dans les généalogies d'après leurs villages ; David et Samuel , le Voyant , les avaient établis dans leur office .

Je connais tes œuvres , et ta tribulation , et ta pauvreté , ( quoique tu sois riche , ) et les calomnies de ceux qui se disent Juifs , et ne le sont point , mais qui sont une synagogue de Satan .
Et , comme le soleil se couchait , ce cri passa dans les rangs : Chacun à sa ville , et chacun à son pays !
Que celui qui a des oreilles , écoute ce que l' Esprit dit aux Églises : Celui qui vaincra , ne recevra aucun dommage de la seconde mort .
Et tous les Lévites qui étaient chantres , Asaph , Héman , Jéduthun , leurs fils et leurs frères , vêtus de fin lin , avec des cymbales , des lyres et des harpes , se tenaient à l'orient de l'autel ; et il y avait avec eux cent vingt sacrificateurs , qui sonnaient des trompettes ) ,
Afin que Satan n'ait pas le dessus sur nous ; car nous n'ignorons pas ses desseins .
C'est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans ses rues , et tous les hommes de guerre périront en ce jour-là , dit l'Éternel des armées .
Mais il s'est révolté contre lui , en envoyant des ambassadeurs en Égypte , afin qu'on lui donnât des chevaux et un grand nombre d'hommes . Pourra-t-il réussir , échapper , celui qui a fait de telles choses ? Il a rompu l'alliance , et il échapperait !


Et Dieu fit trouver à Daniel grâce et faveur auprès du chef des eunuques .
Ils partirent donc , pour la première fois , sur l'ordre de l' Éternel , donné par le moyen de Moïse .
Car mon âme est rassasiée de maux , et ma vie touche au séjour des morts .
Car il venge le sang versé , et il s'en souvient ; il n'oublie point le cri des affligés .
Sa mère dit à ceux qui servaient : Faites tout ce qu'il vous dira .
Les habitants de Samarie sont épouvantés à cause des veaux de Beth-Aven ; car le peuple mènera deuil sur son idole , et ses prêtres tremblent pour sa gloire , qui va disparaître du milieu d'eux .

Traîtres , emportés , enflés d'orgueil , aimant la volupté plutôt que Dieu ,
Et ils répondirent : Si vous renvoyez l'arche du Dieu d' Israël , ne la renvoyez point à vide ; mais ne manquez pas de lui payer une offrande pour le délit ; alors vous serez guéris , et vous saurez pourquoi sa main ne s'est point retirée de dessus vous .
Il parlait et disputait avec les Hellénistes ; mais ceux-ci cherchaient à lui ôter la vie .

Par le Dieu qui a mis mon droit de côté , par le Tout-Puissant qui a rempli mon âme d'amertume ,
Or , les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus , pour le faire mourir ; et ils n'en trouvaient point .
Ainsi a dit l' Éternel : Il a trouvé grâce dans le désert , le peuple des réchappés de l'épée ; Israël marche à son repos .
Pour qu'elle saisisse les extrémités de la terre , et que les méchants soient chassés ?
Pour la tribu des enfants de Siméon , Samuël , fils d' Ammihud ;
Et quand ton fils t'interrogera un jour , en disant : Que signifie cela ? tu lui diras : Par sa main forte l' Éternel nous a retirés d' Égypte , de la maison de servitude .
Quand ils se tapissent dans leurs repaires , quand ils sont aux aguets dans les fourrés ?
Car il a entendu le son de la trompette , et il ne s'est point tenu sur ses gardes ; son sang sera sur lui ; mais s'il se tient pour averti , il sauvera sa vie .
Et il dit : Quel est le gage que je te donnerai ? Et elle répondit : Ton cachet , ton cordon , et ton bâton , que tu as à la main . Et il les lui donna , et il vint vers elle ; et elle conçut de lui .
S'il veut plaider avec lui , il ne lui répondra pas une fois sur mille .
L' Éternel est grand et très digne de louange , et l'on ne saurait sonder sa grandeur .
Parce qu'il a levé la main contre Dieu , et a bravé le Tout-Puissant :
Et tous ceux de sa connaissance , et les femmes qui l'avaient suivi depuis la Galilée , se tenaient loin , regardant ces choses .
Le douzième , à Hashabia , ses fils et ses frères , douze ;
Paul , ne crains point ; il faut que tu comparaisses devant César ; et voici , Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi .
Tu places ton mémorial derrière la porte et le linteau ; car tu me quittes pour te découvrir et pour monter là ; tu élargis ton lit , et c'est avec ceux-là que tu t'allies ; tu aimes leur commerce , tu te choisis une place .
Alors Saraï dit à Abram : L'outrage qui m'est fait retombe sur toi . J'ai mis ma servante dans ton sein ; et depuis qu'elle a vu qu'elle est enceinte , elle me méprise . Que l' Éternel juge entre moi et toi .
Pour leur ouvrir les yeux , et les faire passer des ténèbres à la lumière , et de l'empire de Satan à Dieu , afin que par la foi en moi , ils reçoivent la rémission des péchés , et qu'ils aient part à l'héritage des saints .
De ce qu'il y a de plus précieux sur la terre , et de son abondance . Et que la bienveillance de celui qui apparut dans le buisson vienne sur la tête de Joseph , et sur le front du prince de ses frères .
C'est moi qui ai annoncé la délivrance , qui l'ai donnée , et qui l'ai fait connaître ; et ce n'a point été parmi vous un dieu étranger ; vous êtes mes témoins , dit l' Éternel , et je suis Dieu .
Heureux , vous qui avez faim maintenant , parce que vous serez rassasiés . Heureux , vous qui pleurez maintenant , parce que vous serez dans la joie .
Puis il égorgera le veau devant l' Éternel ; et les fils d' Aaron , les sacrificateurs , offriront le sang , et le répandront tout autour sur l'autel , qui est à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Et si quelqu'un consacre à l' Éternel une partie du champ de sa propriété , ton estimation sera selon ce qu'on y sème ; le homer de semence d'orge à cinquante sicles d'argent .

Car vous savez que voulant , même après cela , hériter de la bénédiction , il fut rejeté , car il n'obtint pas un changement de résolution , quoiqu'il le demandât avec larmes .
Le Fils de l'homme est venu mangeant et buvant ; et ils disent : Voilà un mangeur et un buveur , un ami des péagers et des pécheurs . Mais la sagesse a été justifiée par ses enfants .
Et Jésus allait par toutes les villes et par toutes les bourgades , enseignant dans leurs synagogues , prêchant l'évangile du royaume de Dieu , et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes d'infirmités parmi le peuple .

Ne te souviens point de nos iniquités passées ; que ta compassion se hâte de venir à nous ; car nous sommes devenus fort misérables .
Et il appuiera sa main sur la tête de son offrande , et l'égorgera devant le tabernacle d'assignation ; et les fils d' Aaron en répandront le sang sur l'autel tout autour .
De leurs arcs ils abattent les jeunes gens ; ils sont sans pitié pour le fruit du sein maternel ; leur œil n'épargne point les enfants .
Mais si sérieusement vous amendez vos voies et vos actions ; si vous pratiquez la justice envers les uns et les autres ;
Et de ma part ordre fut donné de faire venir devant moi tous les sages de Babylone , afin qu'ils me donnassent l'interprétation du songe .
On entend le cri des bergers , et le gémissement des conducteurs du troupeau ; car l' Éternel dévaste leurs pâturages ,
Chacun avait quatre faces : le premier , une face de chérubin ; le second , une face d'homme ; le troisième , une face de lion ; et le quatrième , une face d'aigle .
Son tonnerre l'annonce , et les troupeaux font connaître qu'il s'approche .
Mais serait-il vrai que Dieu habitât sur la terre avec les hommes ? Voici , les cieux , même les cieux des cieux , ne peuvent te contenir , combien moins cette maison que j'ai bâtie ?
Ne vous fiez pas à des paroles trompeuses , disant : C'est ici le temple de l' Éternel , le temple de l' Éternel , le temple de l' Éternel !
Vous retournez à vos tentes avec de grandes richesses et avec un bétail fort nombreux ; avec de l'or , de l'argent , de l'airain , du fer , des vêtements en grande abondance : partagez avec vos frères le butin de vos ennemis .
Mais Jésus , sachant en lui-même que ses disciples murmuraient de cela , leur dit : Ceci vous scandalise-t-il ?
Et le peuple disait : C'est Jésus le prophète de Nazareth de Galilée .
Leur frontière pour la région du nord , partait du Jourdain ; elle montait derrière Jérico , au nord , puis montait dans la montagne , vers l'occident , et aboutissait au désert de Beth-Aven ;
Gath , Marésha , Ziph ,
Vous mangerez tout oiseau pur .
En ce jour-là , l' Éternel des armées sera une couronne éclatante et un diadème de gloire pour le reste de son peuple ;

Tandis que Paul disait pour sa défense : Je n'ai péché en rien , ni contre la loi des Juifs , ni contre le temple , ni contre César .

Élie lui dit : Élisée , je te prie , demeure ici ; car l' Éternel m'envoie à Jérico . Mais il répondit : L' Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai point . Ainsi ils vinrent à Jérico .
Alors tous les chefs envoyèrent Jéhudi , fils de Néthania , fils de Shélémia , fils de Cushi , vers Baruc , pour lui dire : Prends en ta main ce rouleau dans lequel tu as lu aux oreilles du peuple , et viens . Baruc , fils de Nérija , prit donc en sa main le rouleau et vint vers eux .
Alors tu te souviendras de ta conduite , et tu en seras confuse , quand tu recevras tes sœurs , tant les aînées que les cadettes , et que je te les donnerai pour filles , mais non en vertu de ton alliance .
Et il dit : Écoutez bien mes paroles . S'il y a parmi vous un prophète , moi , l' Éternel , je me fais connaître à lui en vision , je lui parle en songe .
Ceux de la tribu de Juda , qui furent dénombrés , furent soixante-quatorze mille six cents .
Il prit les trésors de la maison de l' Éternel , et les trésors de la maison royale ; il prit tout ; il prit aussi tous les boucliers d'or que Salomon avait faits .
Et l' Éternel me dit : C'est du Nord que le mal se déchaînera sur tous les habitants du pays .
Ayant entendu cela , ils entrèrent , dès le point du jour , dans le temple , et ils y enseignaient . Cependant , le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui étant arrivés , ils assemblèrent le Sanhédrin et tout le Conseil des anciens des enfants d' Israël ; et ils envoyèrent chercher les apôtres à la prison .
Et Abijam s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit dans la cité de David ; et Asa , son fils , régna à sa place .
Maudit celui qui couche avec sa belle-mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Alors Amnon dit à Tamar : Apporte-moi dans la chambre ce que tu m'as apprêté , et que j'en mange de ta main . Et Tamar prit les gâteaux qu'elle avait faits , et les apporta à Amnon , son frère , dans la chambre .
Si vous étiez du monde , le monde aimerait ce qui est à lui ; mais parce que vous n'êtes pas du monde , mais que je vous ai choisis dans le monde , c'est pour cela que le monde vous hait .
Voici , mon œil a vu tout cela ; mon oreille l'a entendu et compris ;
Je ne parlerai plus guère avec vous , car le prince de ce monde vient ; mais il n'a rien en moi .

Alors il me dit : Fils de l'homme , vois-tu ce que font ces gens , les grandes abominations que commet ici la maison d' Israël , pour m'éloigner de mon sanctuaire ? Mais tu verras encore de plus grandes abominations .
Quand des hommes se querelleront , et que l'un frappera l'autre d'une pierre , ou du poing , de telle sorte qu'il n'en meure pas , mais qu'il soit obligé de se mettre au lit ;
Et au matin vous verrez la gloire de l' Éternel , parce qu'il a entendu vos murmures contre l' Éternel . Que sommes-nous , en effet , pour que vous murmuriez contre nous ?
Oui , les biens et la miséricorde m'accompagneront tous les jours de ma vie , et j'habiterai dans la maison de l' Éternel pour l'éternité .
Seulement , ne vous révoltez point contre l' Éternel , et ne craignez point le peuple du pays ; car ils seront notre pain ; leur protection s'est retirée de dessus eux , et l' Éternel est avec nous ; ne les craignez point .
Et tous les Israélites , au temps de Zorobabel et au temps de Néhémie , donnaient les portions des chantres et des portiers , jour par jour ; on donnait aux Lévites les choses consacrées , et les Lévites donnaient aux enfants d' Aaron les choses consacrées .
Je connais tes œuvres , et le lieu que tu habites , où Satan a son trône ; et tu retiens mon nom , et tu n'as point renié ma foi , même aux jours où Antipas , mon fidèle martyr , a été mis à mort au milieu de vous , où Satan habite .

Car vous pouvez tous prophétiser l'un après l'autre , afin que tous apprennent , et que tous soient exhortés .
Et il donna cet ordre à Hilkija , à Achikam , fils de Shaphan , à Abdon , fils de Mica , à Shaphan , le secrétaire , et à Asaja , serviteur du roi , en disant :
Alors l' Éternel dit à Moïse : Prends Josué , fils de Nun , homme en qui l' Esprit réside ; et tu poseras ta main sur lui ;
Mon âme s'en souvient sans cesse , et elle est abattue au-dedans de moi .
Alors le roi d' Israël appela un officier auquel il dit : Fais promptement venir Michée , fils de Jimla .
Mais quant à être assis à ma droite ou à ma gauche , ce n'est pas à moi de l'accorder , si ce n'est à ceux à qui cela est destiné .
Je prends aujourd'hui à témoin contre vous les cieux et la terre , que vous périrez promptement de dessus le pays que vous allez posséder au delà du Jourdain . Vous n'y prolongerez point vos jours , mais vous serez entièrement détruits ;
Tout Israël a transgressé ta loi et s'est détourné pour ne point écouter ta voix . Et la malédiction et les serments , qui sont écrits dans la loi de Moïse , serviteur de Dieu , ont fondu sur nous , parce que nous avons péché contre lui .
Voici , je me tiens près de la source , et les filles des gens de la ville sortent pour puiser de l'eau .
Si son maître lui donne une femme , et qu'elle lui enfante des fils ou des filles , la femme et ses enfants seront au maître , et il sortira seul .
La sagesse vaut mieux que les instruments de guerre , et un seul pécheur fait perdre de grands biens .
Et Joseph leur dit : C'est ce que je vous ai dit : Vous êtes des espions .
Et moi , je vous dis : Faites-vous des amis avec les richesses injustes , afin que quand vous mourrez , ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels .
Et la même plaie sera sur les chevaux , sur les mulets , sur les chameaux , sur les ânes et sur toutes les bêtes qui seront dans ces camps-là , une plaie pareille à l'autre .
Nul n'est fatigué , nul ne chancelle ; nul ne sommeille ni ne dort ; nul n'a la ceinture de ses reins déliée , ni la courroie de ses souliers rompue .
Or , depuis la sixième heure , il y eut des ténèbres sur tout le pays , jusqu'à la neuvième heure .
Tu ne donneras point de tes enfants pour les faire passer par le feu à Moloc ; et tu ne profaneras point le nom de ton Dieu : Je suis l' Éternel .
Car toutes les nations ont bu du vin de la fureur de sa fornication , et les rois de la terre se sont prostitués avec elle ; et les marchands de la terre se sont enrichis de l'abondance de son luxe .

Mais voici , si ce dernier à son tour a donné le jour à un fils qui voie tous les péchés qu'a commis son père , et qui prenne soin de ne rien faire de semblable ;
Et il leur répondit : N'avez-vous pas lu que Celui qui créa , au commencement , fit un homme et une femme ;

De même , si Satan s'élève contre lui-même et est divisé , il ne peut subsister ; mais il prend fin .
Telles furent les villes assignées à tous les enfants d' Israël et à l'étranger séjournant parmi eux , afin que quiconque aurait tué quelqu'un par mégarde pût s'y enfuir , et ne mourût point par la main du vengeur du sang , jusqu'à ce qu'il comparût devant l'assemblée .
Et comment l'homme serait-il juste devant Dieu ? Et comment celui qui est né de la femme serait-il pur ?
Le Sépulcre et le gouffre ne sont jamais rassasiés ; de même , les yeux de l'homme sont insatiables .


Or , Saül , et eux , et tous les hommes d' Israël étaient dans la vallée du chêne , combattant contre les Philistins .
Éphraïm est un marchand , qui a dans sa main des balances fausses ; il aime à frauder .
Or , je dis qu'aussi longtemps que l'héritier est enfant , il ne diffère en rien de l'esclave , quoiqu'il soit seigneur de tout ;
Et il cria contre l'autel , par la parole de l' Éternel , et dit : Autel , autel ! ainsi dit l' Éternel : Voici un fils naîtra à la maison de David ; son nom sera Josias ; il immolera sur toi les sacrificateurs des hauts lieux qui brûlent sur toi des parfums ; et on brûlera sur toi des ossements d'homme !
Que les fleuves battent des mains , que toutes les montagnes chantent de joie , devant l' Éternel !
Et maintenant , convoquez vers moi tous les prophètes de Baal , tous ses serviteurs et tous ses prêtres ; qu'il n'en manque pas un ; car j'ai à offrir un grand sacrifice à Baal . Quiconque y manquera ne vivra point . Or Jéhu agissait par finesse , pour faire périr ceux qui servaient Baal .
Voici , heureux l'homme que Dieu châtie ! Ne méprise donc pas la correction du Tout-Puissant .
Et le Midi , et la plaine , la vallée de Jérico , la ville des palmiers , jusqu'à Tsoar .
Et il s'endormit et songea une seconde fois . Et voici sept épis gras et beaux poussaient sur une même tige .
Les deux portes avaient deux battants qui se repliaient , deux battants pour une porte , deux pour l'autre .
Aussitôt que Jésus eut entendu cela , il dit au chef de la synagogue : Ne crains point , crois seulement .
Cieux , soyez étonnés de ceci , frémissez d'horreur et soyez stupéfaits ! dit l' Éternel .
Et quand vos enfants vous diront : Que signifie pour vous cette cérémonie ?
Elles seraient plus pesantes que le sable des mers ! Voilà pourquoi mes paroles sont outrées .
Et Omri et tout Israël avec lui montèrent de Guibbéthon , et ils assiégèrent Thirtsa .
Rébecca leva aussi les yeux , vit Isaac , et se jeta à bas du chameau .
Comme si quelqu'un va avec son prochain dans la forêt pour couper du bois , que sa main lance la cognée pour couper le bois , et que le fer s'échappe du manche et rencontre son prochain , en sorte qu'il en meure , cet homme-là s'enfuira dans une de ces villes pour sauver sa vie ;
Ils te porteront dans leurs mains , de peur que ton pied ne heurte contre une pierre .
Et Débora dit à Barak : Lève-toi ; car voici le jour où l' Éternel a livré Sisera entre tes mains . L' Éternel ne marche-t-il pas devant toi ? Et Barak descendit du mont Thabor , ayant dix mille hommes à sa suite .
Alors ils se dirent l'un à l'autre : Nous ne faisons pas bien ; ce jour est un jour de bonnes nouvelles , et nous gardons le silence ! Si nous attendons jusqu'à ce que le jour soit venu , le châtiment nous atteindra . Venez donc , allons l'annoncer à la maison du roi .
Mais il s'y trouvait un homme pauvre et sage , qui délivra la ville par sa sagesse . Et nul ne s'est souvenu de cet homme pauvre .
Et la mort sera plus désirable que la vie pour tous ceux qui seront restés de cette race mauvaise , dans tous les lieux où j'en aurai chassé les restes , dit l' Éternel des armées .
Il fit aussi pour la porte du temple des poteaux de bois d'olivier , d'un quart de la paroi ;
Leur épée entrera dans leur cœur , et leurs arcs seront brisés .
Puis je pris votre péché , le veau que vous aviez fait , et je le brûlai au feu , et je le mis en pièces et le moulus jusqu'à ce qu'il fût réduit en poudre ; et j'en jetai la poudre au torrent qui descendait de la montagne .
Vous avez assez fait le tour de cette montagne ; tournez-vous vers le Nord ;
Voici le service des fils de Kéhath dans le tabernacle d'assignation , le soin du lieu très-saint .
Elle ne sera que plaintes et gémissements ; mais elle sera pour moi comme un Ariel ( Lion de Dieu ) .
Demeurez en moi , et moi , je demeurerai en vous . Comme le sarment ne peut porter du fruit de lui-même , s'il ne demeure au cep , vous non plus , si vous ne demeurez en moi .

Le reste des actions de Baesha , et ce qu'il fit et ses exploits , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Alors Jésus leur dit : Ne craignez point ; allez et dites à mes frères de se rendre en Galilée , c'est là qu'ils me verront .
La frontière sortait de Béthel vers Luz , passait par la frontière des Arkiens à Ataroth ,
Et prenez votre père et vos familles , et venez vers moi , et je vous donnerai le meilleur du pays d' Égypte ; et vous mangerez la graisse de la terre .
De peur que les habitants du pays d'où tu nous as fait sortir , ne disent : Parce que l' Éternel ne pouvait pas les faire entrer au pays dont il leur avait parlé , et parce qu'il les haïssait , il les a fait sortir pour les faire mourir dans le désert .
Et il vint aux parcs des brebis , auprès du chemin , et il y avait là une caverne , dans laquelle Saül entra pour ses nécessités ; et David et ses gens se tenaient au fond de la caverne .
Car le roi écoutera sa servante , pour la délivrer de la main de celui qui veut nous exterminer , moi et mon fils ensemble , de l'héritage de Dieu .
L'homme qui aime la sagesse , réjouit son père ; mais celui qui se plaît avec les débauchées , dissipe ses richesses .
La femme lui dit : Seigneur , tu n'as rien pour puiser , et le puits est profond ; d'où aurais-tu donc cette eau vive ?
Alors , ayant appelé ses disciples , il leur dit : Je vous dis en vérité , que cette pauvre veuve a plus mis dans le tronc que tous ceux qui y ont mis .
Ils lui dirent donc : Comment tes yeux ont-ils été ouverts ?
Or cette jeune fille était fort belle ; et elle avait soin du roi et le servait ; mais le roi ne la connut point .
Je ne mangeai point de mets délicats ; il n'entra dans ma bouche ni viande , ni vin , et je ne m'oignis point jusqu'à ce que les trois semaines fussent accomplies .
Vous ne ferez point , à côté de moi , des dieux d'argent , et vous ne ferez point des dieux d'or .
Et quiconque ne fut pas trouvé écrit dans le livre de vie , fut jeté dans l'étang de feu .
Et David dit à ses gens : Que chacun de vous ceigne son épée ; et ils ceignirent chacun leur épée . David aussi ceignit son épée ; et il monta après David environ quatre cents hommes ; mais deux cents demeurèrent auprès du bagage .
Puis il se retirait , et allait par la maison , tantôt ici , tantôt là , et remontait et s'étendait encore sur lui ; enfin l'enfant éternua sept fois , et ouvrit les yeux .
Mais , ne pouvant le tenir caché plus longtemps , elle prit un coffret de joncs , et l'enduisit de bitume et de poix ; ensuite elle y mit l'enfant , et le posa dans les roseaux sur la rive du fleuve .

Et voyant la fumée de son embrasement , s'écriaient , en disant : Quelle ville était semblable à la grande cité ?
Ne méprisez point les prophéties .
Mais moi je vous dis de ne pas résister au méchant ; mais si quelqu'un te frappe à la joue droite , présente-lui aussi l'autre .
Et tu seras heureux de ce qu'ils ne peuvent pas te le rendre ; car tu en recevras la récompense à la résurrection des justes .
Afin que nous servions à la louange de sa gloire , nous qui avons les premiers espéré en Christ .
Et sors à la vallée du fils de Hinnom , qui est à l'entrée de la porte de la Poterie ; et crie là les paroles que je te dirai .
C'est pourquoi l' Éternel , le Dieu des armées , le Dieu d' Israël , dit ainsi : Voici , je vais faire venir sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem tout le mal que j'ai prononcé contre eux , parce que je leur ai parlé , et qu'ils n'ont pas écouté ; que je les ai appelés , et qu'ils n'ont pas répondu .

L' Éternel est élevé par-dessus toutes les nations ; sa gloire est au-dessus des cieux .
L'autel aussi se fendit , et la cendre qui était dessus fut répandue , conformément au signe que l'homme de Dieu avait donné , par la parole de l' Éternel .
Alors elle se leva , se prosterna le visage contre terre , et dit : Voici , ta servante sera à ton service pour laver les pieds des serviteurs de mon seigneur !

Nos persécuteurs étaient plus légers que les aigles des cieux ; ils nous ont poursuivis sur les montagnes , ils nous ont dressé des embûches dans le désert .
Qui seraient contents jusqu'à l'allégresse et ravis de joie , s'ils trouvaient le tombeau ?
Si tu es sage , tu es sage pour toi-même ; si tu es moqueur , tu en porteras seul la peine .
Et il arrivera que quiconque invoquera le nom du Seigneur , sera sauvé .
Mais les Syriens s'enfuirent devant Israël ; et David tua aux Syriens les combattants de sept mille chars , et quarante mille hommes de pied , et mit à mort Shophac , chef de l'armée .
Et Dieu bénit le septième jour , et le sanctifia , parce qu'en ce jour-là il se reposa de toute son œuvre , pour l'accomplissement de laquelle Dieu avait créé .
A ceux qui sont en grand nombre , tu donneras plus d'héritage , et à ceux qui sont en petit nombre , tu donneras moins d'héritage ; on donnera à chacun son héritage en proportion de son recensement .
Car , ayant été tenté dans ce qu'il a souffert , il peut secourir ceux qui sont tentés .
Celui qui chante des chansons à un cœur affligé , est comme celui qui ôte son vêtement en un temps froid , et comme du vinaigre répandu sur le nitre .
Ainsi , pourvu que nous ayons la nourriture et le vêtement , cela nous suffira .
C'était afin que cette parole qu'il avait dite fût accomplie : Je n'ai perdu aucun de ceux que tu m'as donnés .
Avec les villes qui furent séparées , pour les enfants d' Éphraïm , au milieu de l'héritage des enfants de Manassé , toutes ces villes et leurs villages .
Tenez-vous prêts , selon les maisons de vos pères , selon vos divisions , suivant l'écrit de David , roi d' Israël , et suivant l'écrit de Salomon , son fils ;
Puis Jéhu vint à Jizréel . Et Jésabel , l'ayant appris , farda ses yeux , orna sa tête , et se mit à la fenêtre .

Avec les rois et les arbitres de la terre , qui se bâtissent des mausolées ,
Étant régénérés , non par une semence corruptible , mais par une semence incorruptible , par la parole de Dieu , qui vit et qui demeure éternellement .
C'est pourquoi tu dois renoncer à Morésheth-Gath ; les maisons d' Aczib seront une déception pour les rois d' Israël .
L' Éternel est Dieu , et il nous a éclairés ; liez avec des cordes la bête du sacrifice , et l'amenez jusqu'aux cornes de l'autel .
Au milieu des blessés à mort , on a mis sa couche , avec toute sa multitude ; tout autour , ses tombeaux . Tous ces incirconcis sont blessés à mort par l'épée , car ils répandaient la terreur dans la terre des vivants ; ils portent leur ignominie avec ceux qui descendent dans la fosse ; on les a mis parmi les blessés à mort .
Le matin tu diras : Que n'est-ce le soir ? et le soir tu diras : Que n'est-ce le matin ? à cause de l'effroi dont ton cœur sera effrayé , et à cause du spectacle que tu verras de tes yeux .
Serpents , race de vipères , comment éviterez-vous le châtiment de la géhenne ?
Car si tu ne laisses pas aller mon peuple , voici , je vais envoyer les insectes sur toi , sur tes serviteurs , sur ton peuple et sur tes maisons ; et les maisons des Égyptiens seront remplies d'insectes , et même le sol sur lequel ils sont .
Il a abattu ma force en chemin ; il a abrégé mes jours .
Tu ne pervertiras point le droit ; tu n'auras point égard à l'apparence des personnes ; et tu ne prendras pas de présent ; car le présent aveugle les yeux des sages , et trouble les paroles des justes .
Jozakar , fils de Shimeath , et Jozabad , fils de Shomer , ses serviteurs , le frappèrent , et il mourut ; et on l'ensevelit avec ses pères , dans la cité de David ; et Amatsia , son fils , régna à sa place .
Quand donc la foule vit que Jésus n'était point là , ni ses disciples , ils entrèrent dans les barques , et allèrent à Capernaüm , chercher Jésus .
Celui qui croit au Fils de Dieu , a le témoignage de Dieu en lui-même ; celui qui ne croit point Dieu , le fait menteur , puisqu'il n'a pas cru au témoignage que Dieu a rendu de son Fils .
Elle s'éprit des enfants d' Assur , gouverneurs et seigneurs , ses voisins , magnifiquement vêtus , cavaliers montés sur des coursiers , tous beaux jeunes hommes .
Ce que je ne vois pas , montre-le-moi ; si j'ai fait le mal , je ne le ferai plus ? "
Vous chasserez de devant vous tous les habitants du pays , vous détruirez toutes leurs figures , vous détruirez toutes leurs images de fonte , et vous démolirez tous leurs hauts lieux ;
L'apparition de cet impie aura lieu avec la force de Satan , avec toute puissance , avec des prodiges et de faux miracles ,
Que les nations se réveillent , et qu'elles montent à la vallée de Josaphat ; car là je siégerai pour juger toutes les nations d'alentour .
Et vous revîntes et pleurâtes devant l' Éternel ; mais l' Éternel n'écouta point votre voix , et ne vous prêta point l'oreille .
Adaja , fils de Jérocham , fils de Pashur , fils de Malkija ; Maesaï , fils d' Adiel , fils de Jachzéra , fils de Meshullam , fils de Meshillémith , fils d' Immer ;

Fils des hommes , jusques à quand ma gloire sera-t-elle mise en opprobre ? Jusques à quand aimerez-vous la vanité , et rechercherez-vous le mensonge ? ( Sélah . )
Et , au temps où l'on offre l'oblation , le prophète Élie s'approcha et dit : Éternel , Dieu d' Abraham , d' Isaac et d' Israël ! qu'on connaisse aujourd'hui que tu es Dieu en Israël , et que je suis ton serviteur , et que c'est par ta parole que j'ai fait toutes ces choses .
Soit deux jours , soit un mois , ou plus longtemps , tant que la nuée prolongeait son séjour sur la Demeure , les enfants d' Israël restaient campés , et ne partaient point ; mais quand elle se levait , ils partaient .
Janum , Beth-Thappuach , Aphéka ,

Nocha le quatrième , et Rapha le cinquième .
Je hais ceux qui s'adonnent aux vanités trompeuses ; pour moi , je me confie en l' Éternel .
Quand le prince prête l'oreille à la parole de mensonge , tous ses serviteurs sont méchants .
Et quand il l'eut congédié , il s'en alla sur la montagne pour prier .
Mais si tu ne l'envoies pas , nous n'y descendrons point ; car cet homme nous a dit : Vous ne verrez point ma face , que votre frère ne soit avec vous .
Mais le roi leur répondit rudement , et le roi Roboam ne suivit point le conseil des vieillards ;
Et je dis : Seigneur Éternel , cesse , je te prie ! Comment Jacob subsistera-t-il ? Car il est petit .
Seulement sachez bien que si vous me faites mourir , vous mettrez du sang innocent sur vous , sur cette ville , et sur ses habitants . Car , en vérité , l' Éternel m'a envoyé vers vous , pour prononcer à vos oreilles toutes ces paroles .
C'est lui qui était avec David à Pas-Dammin , où les Philistins s'étaient assemblés pour combattre . Il y avait une portion de champ remplie d'orge ; et le peuple fuyait devant les Philistins .
Et il fondit pour elle quatre anneaux d'or , pour mettre à ses quatre coins : deux anneaux d'un côté , et deux anneaux de l'autre côté .
C'est à leurs yeux un présage trompeur , eux qui ont fait serments sur serments ; mais lui , il se souvient de leur iniquité , en sorte qu'ils seront pris .
Et nos anciens , et tous les habitants de notre pays nous ont dit ces paroles : Prenez avec vous des provisions pour le chemin , et allez au-devant d'eux , et dites-leur : Nous sommes vos serviteurs , et maintenant traitez alliance avec nous .
Levez-vous , allons , voici , celui qui me trahit s'approche .
Or voici la base fixée par Salomon pour bâtir la maison de Dieu : La longueur , en coudées de l'ancienne mesure , était de soixante coudées , et la largeur de vingt coudées .
Et Jésus lui dit : Tu l'as vu , et c'est lui-même qui te parle .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je lèverai ma main vers les nations ; je dresserai mon étendard vers les peuples ; et ils ramèneront tes fils entre leurs bras , ils porteront tes filles sur l'épaule .
Et quelques-uns d'entre eux dirent : C'est par Béelzébul , le prince des démons , qu'il chasse les démons .
L' Éternel dit aussi : Voici un lieu près de moi ; tu te tiendras sur le rocher ;

Moab n'a plus à se glorifier de Hesbon ; on machine du mal contre elle : " Venez , exterminons-la du milieu des nations . " Toi aussi , Madmen , tu seras détruite , et l'épée te poursuivra .
Alors leurs yeux s'ouvrirent , et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux .
Alors Ézéchias dit qu'on préparât des chambres dans la maison de l' Éternel , et on les prépara .
Laissez continuer les travaux de cette maison de Dieu , et que le gouverneur des Juifs et leurs anciens rebâtissent cette maison de Dieu sur son emplacement .
Mais lorsque la bonté de Dieu notre Sauveur et son amour pour les hommes ont été manifestés , il nous a sauvés ,

Que Pharaon établisse et institue des commissaires sur le pays , et qu'il prenne le cinquième du revenu du pays d' Égypte , durant les sept années d'abondance .
En ce jour vous demanderez en mon nom , et je ne vous dis point que je prierai le Père pour vous ,
C'est pourquoi , toi et tous ceux qui sont assemblés avec toi , vous vous êtes assemblés contre l' Éternel ! Car qui est Aaron , que vous murmuriez contre lui ?
C'est pourquoi dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Il n'y aura plus de délai pour l'accomplissement de toutes mes paroles ; ce que j'aurai dit s'accomplira , dit le Seigneur , l' Éternel .

Approchez-vous de Dieu , et il s'approchera de vous . Pécheurs , nettoyez vos mains ; et vous qui avez le cœur partagé , purifiez vos cœurs ;

Tout cela , dit David , est en écrit de la part de l' Éternel , qui m'en a donné l'intelligence , savoir , de toutes les œuvres de ce modèle .
Tu avais fait monter les hommes sur nos têtes ; nous étions entrés dans le feu et dans l'eau ; mais tu nous as mis au large et dans l'abondance .
C'est pourquoi le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulut compter avec ses serviteurs .
Voici donc , je me propose de bâtir une maison au nom de l' Éternel mon Dieu , selon que l' Éternel en a parlé à David , mon père , en disant : Ton fils , que je mettrai à ta place sur ton trône , sera celui qui bâtira une maison à mon nom .
Savoir , que vous vous absteniez de ce qui a été sacrifié aux idoles , du sang , des animaux étouffés , et de la fornication ; desquelles choses vous ferez bien de vous garder . Adieu .
Or , Michel l'archange , lorsqu'il contestait avec le diable touchant le corps de Moïse , n'osa pas porter de sentence de malédiction ; mais il dit : Que le Seigneur te reprenne .
Mais moi je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans cause , sera punissable par le tribunal ; et celui qui dira à son frère : Raca ( homme de rien ) , sera punissable par le conseil ; et celui qui lui dira : Fou , sera punissable par la géhenne du feu .
Les enfants d' Adin , six cent cinquante-cinq ;
Leur visage est plus sombre que la noirceur même ; on ne les reconnaît plus dans les rues ; leur peau est attachée à leurs os ; elle est devenue sèche comme le bois .
Et qu'ils ne fussent pas , comme leurs pères , une génération rebelle et indocile , génération qui ne disposa point son cœur , et dont l'esprit ne fut pas fidèle à Dieu .
Et ceux qui usent de ce monde , comme s'ils n'en usaient point ; car la figure de ce monde passe .
Quand tu obéiras à la voix de l' Éternel ton Dieu , pour garder ses commandements et ses statuts écrits dans ce livre de la loi ; quand tu te convertiras à l' Éternel ton Dieu de tout ton cœur et de toute ton âme .
Et ils chantaient comme un cantique nouveau devant le trône , et devant les quatre animaux et les Anciens ; et personne ne pouvait apprendre le cantique que les cent quarante-quatre mille , qui ont été rachetés de la terre .
Et il la couvrit d'or pur par dedans et par dehors , et il lui fit un couronnement d'or tout autour .
Je publierai les bontés de l' Éternel , les louanges de l' Éternel , pour tout le bien que l' Éternel nous a fait et pour l'abondance des biens qu'il a faits à la maison d' Israël , dans ses compassions et dans la grandeur de ses bontés .
Et le Seigneur lui dit : Vous autres pharisiens , vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat ; mais au-dedans vous êtes pleins de rapine et de méchanceté .
Je me réjouirai en l' Éternel , et mon âme s'égaiera en mon Dieu ; car il m'a revêtu des vêtements du salut , et m'a couvert du manteau de la justice , comme un époux se pare d'un diadème et comme une épouse s'orne de ses joyaux .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je détruirai les idoles , et j'anéantirai les faux dieux de Noph ; il n'y aura plus de prince au pays d' Égypte , et je répandrai la terreur dans le pays d' Égypte .
Et si c'est quelqu'un de l'âge d'un mois jusqu'à l'âge de cinq ans , ton estimation sera de cinq sicles d'argent pour le mâle , et de trois sicles d'argent pour une fille .
Mais que tous ceux qui se retirent vers toi se réjouissent ! qu'ils chantent de joie à jamais ! Sois leur protecteur , et que ceux qui aiment ton nom , triomphent en toi !
Quand tu t'assieds , tu parles contre ton frère ; tu diffames le fils de ta mère .
Et moi Jean je vis la sainte cité , la nouvelle Jérusalem , qui descendait du ciel d'auprès de Dieu , préparée comme une nouvelle mariée qui s'est ornée pour son époux .
David prit donc la lance et la cruche d'eau , qui étaient au chevet de Saül , et ils s'en allèrent ; et il n'y eut personne qui les vît , ni qui les aperçût , ni qui s'éveillât ; car tous dormaient , parce que l' Éternel avait fait tomber sur eux un profond sommeil .
David assembla aussi les enfants d' Aaron et les Lévites :
Trace l'un des chemins par où l'épée arrive à Rabbath , ville des enfants d' Ammon , et l'autre par où elle arrive en Juda , à Jérusalem , la ville forte .
Et il les sauva pour l'amour de son nom , afin de faire connaître sa puissance .
Les peuples te célébreront , ô Dieu ; tous les peuples te célébreront .
Les accusateurs s'étant présentés , n'ont porté contre lui aucune des accusations que je présumais .
Alors Saül dit à Jonathan : Déclare-moi ce que tu as fait . Et Jonathan le lui déclara , et dit : J'ai goûté , avec le bout du bâton que j'avais à la main , un peu de miel ; me voici , je mourrai .
Lorsque des gens abjects s'élèvent parmi les fils des hommes , les méchants se promènent de toutes parts .

Telles sont les familles des fils de Noé , selon leurs générations , dans leurs nations ; et c'est d'eux que sont sorties les nations de la terre après le déluge .
L' Éternel a manifesté notre justice . Venez , et racontons dans Sion l'œuvre de l' Éternel , notre Dieu .
Je mettrai en vous mon Esprit , et je ferai que vous marchiez dans mes statuts , et que vous gardiez mes ordonnances pour les pratiquer .
Héros , ceins à ton côté ton épée , ta parure et ta gloire !
Et ce Daniel prospéra sous le règne de Darius , et sous le règne de Cyrus , roi de Perse .
Tu ne prêteras point à intérêt à ton frère , ni de l'argent , ni des vivres , ni quoi que ce soit qu'on prête à intérêt .
En effet , s'ils se fussent souvenus de celle d'où ils étaient sortis , ils auraient eu le temps d'y retourner ;
Car vous êtes tous enfants de Dieu par la foi en Jésus-Christ .
Tu es juste dans tout ce qui nous est arrivé ; car tu as agi en vérité , mais nous avons agi avec méchanceté .
Car nous sommes devenus participants de Christ , pourvu que nous conservions ferme jusqu'à la fin notre première assurance ,
Environ trois mille hommes du peuple y montèrent donc ; mais ils s'enfuirent devant les gens d' Aï .
Et même quand vous auriez défait toute l'armée des Caldéens qui combattent contre vous , et quand il n'en resterait que des blessés , ils se relèveraient chacun dans sa tente , et brûleraient cette ville par le feu .

Et tu prendras l'huile de l'onction ; tu la répandras sur sa tête , et tu l'oindras .
Et les serviteurs et les sergents étaient là , et ayant fait du feu , parce qu'il faisait froid , ils se chauffaient . Et Pierre était avec eux , et se chauffait .
Ainsi Moïse déclara aux enfants d' Israël les fêtes de l' Éternel .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :

Et nous avons de la joie , lorsque nous sommes faibles , pourvu que vous soyez forts ; et ce que nous demandons à Dieu , c'est votre perfectionnement .
Elle a mis à nu ses adultères ; elle a découvert sa nudité , et mon cœur s'est détaché d'elle , comme il s'était détaché de sa sœur ;
Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , tout comme Ozias , son père , avait fait ; seulement il n'entra pas dans le temple de l' Éternel ; néanmoins le peuple se corrompait encore .
Quand on vous mènera dans les synagogues et devant les magistrats et les autorités , ne vous mettez point en peine de quelle manière vous répondrez pour votre défense , ni de ce que vous aurez à dire ;
Les enfants d' Adonikam , six cent soixante-sept ;
C'est pourquoi dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Je vous rassemblerai du milieu des peuples , je vous recueillerai des divers pays où vous êtes dispersés , et je vous donnerai la terre d' Israël .
Afin de saisir dans leur propre cœur ceux de la maison d' Israël , qui se sont éloignés de moi avec toutes leurs idoles .


La colère tue l'insensé , et le dépit fait mourir celui qui est destitué de sens ;
Mais il s'éleva sur l' Égypte un nouveau roi , qui n'avait point connu Joseph .
N'est-ce pas le troupeau que les pasteurs doivent paître ? Vous mangiez la graisse , et vous vous revêtiez de la laine ; vous tuiez ce qui était gras , vous ne paissiez point le troupeau !
Car il n'y a eu dans notre prédication ni erreur , ni aucun motif impur , ni fraude .
Je mettrai à sec les fleuves , et je livrerai le pays entre les mains de gens méchants ; je désolerai le pays et ce qu'il contient par la main des étrangers . Moi , l' Éternel , j'ai parlé .


Mais Dieu a choisi les choses folles du monde pour confondre les sages , et Dieu a choisi les choses faibles du monde pour confondre les fortes ,
Et il en mit un à Béthel , et plaça l'autre à Dan .

Car ils savent , dès l'origine , s'ils veulent en rendre témoignage , que j'ai vécu Pharisien , suivant la secte la plus rigide de notre religion .
Mais si je chasse les démons par l' Esprit de Dieu , le règne de Dieu est donc venu vers vous .
La vision que j'eus alors était semblable à celle que j'avais eue , lorsque j'étais venu pour détruire la ville , et ces visions étaient comme celles que j'avais eues près du fleuve du Kébar ; et je me prosternai sur ma face .

Quiconque pèche , transgresse aussi la loi ; car le péché est une transgression de la loi .
Ainsi Marie fut enfermée sept jours hors du camp ; et le peuple ne partit point , jusqu'à ce que Marie y eût été reçue .
Puis toute l'armée des Caldéens qui était avec le capitaine des gardes , démolit les murailles de Jérusalem tout autour .
Et pour le côté du Nord , cent coudées de tentures , leurs vingt colonnes et leurs vingt soubassements d'airain ; les clous des colonnes et leurs tringles en argent .
Il a été pour moi un ours en embuscade , un lion dans les lieux cachés .
La frayeur et l'épouvante tomberont sur eux ; par la grandeur de ton bras , ils deviendront muets comme la pierre , jusqu'à ce que ton peuple , ô Éternel , ait passé ; jusqu'à ce qu'il ait passé , le peuple que tu as acquis .
Heureux ce serviteur que son maître trouvera faisant ainsi , quand il arrivera .

Il y avait des chambres sur la largeur du mur du parvis , du côté de l' Orient , en face de l'espace libre et du bâtiment .
Quand tu t'approcheras d'une ville pour l'attaquer , tu lui offriras la paix .
Mais celle qui produit des épines et des chardons , est réprouvée et près d'être maudite ; sa fin est d'être brûlée .
Et ils dirent à Jérémie : Que l' Éternel soit contre nous un témoin véritable et fidèle , si nous ne faisons tout ce que l' Éternel ton Dieu t'enverra nous dire .
Elles ne sont que vanité , œuvre de tromperie ; elles périront au temps où Dieu les visitera .
Et elle lui répondit : Mon seigneur , tu as juré , par l' Éternel ton Dieu , à ta servante , en disant : Certainement ton fils Salomon régnera après moi , et il s'assiéra sur mon trône .
Est-ce là votre joyeuse cité , dont l'origine remonte au jours anciens ? Ses pieds la portent au loin pour habiter en étrangère !
Puis , de la moitié appartenant aux enfants d' Israël , que Moïse avait séparée de celle des hommes qui étaient allés à la guerre ,
O Éternel ! c'est à cause de ton serviteur , et selon ton cœur que tu as fait toutes ces grandes choses , pour faire connaître toutes ces merveilles .
Quant au peuple , il le fit passer dans les villes , depuis une extrémité du territoire de l' Égypte jusqu'à l'autre .
Et celui qui portait ses armes lui dit : Fais tout ce que tu as au cœur , vas-y ; j'irai avec toi où tu voudras .
Je vous le déclare donc , frères : l' Évangile que j'ai annoncé n'est pas de l'homme ;
Les restes d' Israël ne commettront point d'iniquité ; ils ne proféreront point de mensonge , et il ne se trouvera pas dans leur bouche une langue trompeuse ; mais ils paîtront , et ils se reposeront , et il n'y aura personne qui les épouvante .

Des Guershonites : Laedan et Shiméi .
Et tous les hommes de Juda poussèrent un cri de guerre , et au cri de guerre des hommes de Juda , Dieu frappa Jéroboam et tout Israël devant Abija et Juda ;
Tu seras quitte du serment solennel que tu me fais , quand tu seras allé vers ma parenté ; et si on ne te la donne pas , tu seras quitte du serment solennel que tu me fais .
Au reste , frères , réjouissez-vous ; tendez à la perfection ; consolez-vous ; ayez un même sentiment ; vivez en paix ; et le Dieu de charité et de paix sera avec vous .
Et David lui dit : A qui es-tu , et d'où es-tu ? Et il répondit : Je suis un garçon égyptien , serviteur d'un homme amalécite ; et mon maître m'a abandonné , parce que je tombai malade , il y a trois jours .

Puis la frontière passait derrière Beth-Hogla , vers le nord , et aboutissait au bras de la mer Salée , vers le nord , à l'extrémité méridionale du Jourdain . Telle était la frontière du midi .
Nébucadnetsar emmena à Babylone tous les vases de la maison de Dieu , grands et petits , les trésors de la maison de l' Éternel , et les trésors du roi et de ses chefs .
Ainsi le roi sortit , et tout le peuple à sa suite ; et ils s'arrêtèrent à Beth-Merchak .
Ils commencèrent à sanctifier le temple , le premier jour du premier mois ; le huitième jour du mois , ils entrèrent au portique de l' Éternel , et ils sanctifièrent la maison de l' Éternel pendant huit jours ; le seizième jour du premier mois , ils eurent achevé .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Quand vous serez entrés au pays que je vous donne , la terre se reposera ; ce sera un sabbat à l' Éternel .
Il en est de même pour celui qui entre vers la femme de son prochain ; quiconque la touchera ne sera point impuni .
Car les circoncis eux-mêmes ne gardent point la loi ; mais ils veulent que vous soyez circoncis , afin de se glorifier dans la chair .
Car la frayeur l'avait saisi , et tous ceux qui étaient avec lui , à cause de la pêche des poissons qu'ils avaient faite ; de même que Jacques et Jean , fils de Zébédée , qui étaient compagnons de Simon .
Parce que je t'ai élevé de la poussière et que je t'ai établi conducteur de mon peuple d' Israël , et que tu as marché dans la voie de Jéroboam , et que tu as fait pécher mon peuple d' Israël , en m'irritant par leurs péchés ,
Puis les enfants d' Israël partirent et campèrent à Oboth .
Je suis un étranger et un hôte chez vous ; donnez-moi la propriété d'une sépulture chez vous , afin que j'enterre mon mort et que je l'ôte de devant moi .
Pour nous , ayant pris les devants sur le navire , nous fîmes voile vers Assos , où nous devions reprendre Paul ; car il l'avait ainsi ordonné , parce qu'il voulait faire le chemin à pied .
De Sarid elle tournait à l'orient , vers le soleil levant , sur les confins de Kisloth-Thabor ; puis elle sortait vers Dabrath , et montait à Japhia ;
Beth-Lebaoth , et Shearuchen : treize villes et leurs villages ;
On fit aussi la robe de l'éphod en tissu simple , entièrement de pourpre .
La huitième année de son règne , comme il était encore jeune , il commença à rechercher le Dieu de David , son père ; et la douzième année , il commença à purifier Juda et Jérusalem des hauts lieux , des emblèmes d' Ashéra , et des images taillées , et des images de fonte .
Le jour de la Pentecôte étant arrivé , ils étaient tous d'un accord dans un même lieu .
Mais moi je marche dans mon intégrité ; délivre-moi ; aie pitié de moi !
Mais toi , Éternel , tu règnes à perpétuité , et ta mémoire dure d'âge en âge .
Or , Éhud s'était fait une épée à deux tranchants , longue d'une coudée , et il la ceignit sous ses vêtements au côté droit .
Si le bœuf heurte de sa corne un esclave , soit homme , soit femme , le possesseur du bœuf donnera trente sicles d'argent à son maître , et le bœuf sera lapidé .
Or au jour où l'on dressa la Demeure , la nuée couvrit la Demeure , le tabernacle du Témoignage ; et le soir il y eut sur la Demeure comme une apparence de feu , jusqu'au matin .
Et comme les matelots cherchaient à se sauver du vaisseau , et qu'ils avaient descendu la chaloupe à la mer , sous prétexte de jeter les ancres de la proue ,
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Dans l'espérance qu'elle sera aussi délivrée de la servitude de la corruption , pour être dans la liberté glorieuse des enfants de Dieu .
Alors il lui dit : Qui es-tu ? Et elle répondit : Je suis Ruth , ta servante . Étends le pan de ta robe sur ta servante ; car tu as droit de rachat .
Pendant six ans tu sèmeras ton champ , et pendant six ans tu tailleras ta vigne , et tu en recueilleras le produit .
Ils étaient réputés Rephaïm ( géants ) comme les Anakim ; mais les Moabites les appelaient Emim .
Et le roi aima Esther plus que toutes les autres femmes , et elle gagna ses bonnes grâces et sa faveur plus que toutes les vierges ; il mit la couronne royale sur sa tête , et il l'établit reine à la place de Vasthi .

Comment dis-tu : Je ne me suis point souillée , je ne suis point allée après les Baals ? Regarde tes pas dans la vallée , reconnais ce que tu as fait , dromadaire légère , qui ne tient pas de route certaine ;

Et Saül envoya dire à Isaï : Je te prie , que David demeure à mon service ; car il a trouvé grâce à mes yeux .
Voici , tu dis que tu as battu Édom ; et ton cœur s'est élevé pour te glorifier . Maintenant , reste dans ta maison ! Pourquoi t'engagerais-tu dans un malheur où tu tomberais , toi et Juda avec toi ?
Alors , quand on venait à un tas de vingt mesures , il n'y en avait que dix ; quand on venait à la cuve pour puiser cinquante mesures du pressoir , il n'y en avait que vingt .
Et Moïse leur dit : Vous avez laissé la vie à toutes les femmes ?
Or , celle qui est véritablement veuve et qui est demeurée seule , espère en Dieu et persévère nuit et jour dans les prières et les oraisons .
Alors Jésus , voyant leur foi , dit au paralytique : Mon fils , tes péchés te sont pardonnés .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : J'ai mis un joug de fer sur le cou de toutes ces nations , pour qu'elles soient asservies à Nébucadnetsar , roi de Babylone , et elles lui seront asservies ; et même je lui ai donné les bêtes des champs .
Fais ce bien à ton serviteur , que je vive et que je garde ta parole .
Et l' Éternel frappa les Éthiopiens devant Asa et devant Juda ; et les Éthiopiens s'enfuirent .
Mais quiconque scandalisera l'un de ces petits qui croient en moi , il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît une meule au cou , et qu'on le jetât dans la mer .
Et Samuel dit à Saül : Laisse-moi te déclarer ce que l' Éternel m'a dit cette nuit . Et il lui répondit : Parle .
Et à l'instant il se leva en leur présence ; il emporta le lit sur lequel il avait été couché , et s'en alla dans sa maison , donnant gloire à Dieu .
Alors le roi Roboam envoya Hadoram , qui était préposé aux impôts ; mais les enfants d' Israël l'assommèrent à coups de pierres , et il mourut . Et le roi Roboam se hâta de monter sur un char pour s'enfuir à Jérusalem .
Et la frontière touchait à Thabor , à Shachatsima , et à Beth-Shémesh ; et leur frontière aboutissait au Jourdain : seize villes et leurs villages .
Ils se sont tous égarés , ils sont corrompus tous ensemble ; il n'y en a point qui fasse le bien , non pas même un seul .
Maintenant levez-vous et passez le torrent de Zéred . Et nous passâmes le torrent de Zéred .
Dont il avait été dit : C'est en Isaac que ta postérité sera appelée ;
Tous les Juifs aussi qui étaient au pays de Moab , chez les enfants d' Ammon et dans l' Idumée , et dans toutes ces contrées , ayant appris que le roi de Babylone avait laissé quelque reste en Juda , et qu'il leur avait donné pour gouverneur Guédalia , fils d' Achikam , fils de Shaphan ,
Parle à Aaron et à ses fils , et à tous les enfants d' Israël , et dis-leur : Voici ce que l' Éternel a commandé :

On ne la compare point avec l'or et avec le verre , et on ne l'échange pas pour des vases d'or fin .
Qui méditent le mal dans leur cœur , et suscitent tous les jours des combats ;
Mais les gens de la troupe qu' Amatsia avait renvoyée , afin qu'ils ne vinssent point avec lui à la guerre , se jetèrent sur les villes de Juda , depuis Samarie jusqu'à Beth-Horon , y tuèrent trois mille personnes , et pillèrent un grand butin .
Recherchons donc les choses qui tendent à la paix , et à l'édification mutuelle .

Quand le méchant vient , le mépris vient aussi , et avec l'opprobre vient l'ignominie .
Et d'où me vient ceci , que la mère de mon Seigneur vienne me visiter ?
Alors le mari se leva pour s'en aller , lui et sa concubine , et son serviteur ; mais son beau-père , père de la jeune femme , lui dit : Voici , maintenant le jour baisse , le soir approche ; passez ici la nuit , je vous prie . Voici , le jour finit , passez ici la nuit , et que ton cœur se réjouisse ; demain matin vous vous lèverez pour continuer votre chemin , et tu t'en iras en ta maison .
Alors Cushaï dit à Absalom : Le conseil qu' Achithophel a donné cette fois , n'est pas bon .
Et Job prit la parole , et dit :
Mon fils , garde mes paroles et conserve au-dedans de toi mes commandements .
Et Moïse commanda aux enfants d' Israël , et leur dit : C'est là le pays que vous partagerez par le sort , et que l' Éternel a commandé de donner aux neuf tribus et à la moitié d'une tribu .
Et l'ayant descendu de la croix , il l'enveloppa d'un linceul , et le mit dans un sépulcre taillé dans le roc , où personne n'avait encore été mis .
Que si l' Éternel ton Dieu étend ton territoire , comme il l'a juré à tes pères , et s'il te donne tout le pays qu'il a promis de donner à tes pères ,
Et sacrifie la Pâque à l' Éternel ton Dieu , du gros et du menu bétail , au lieu que l' Éternel aura choisi pour y faire habiter son nom .
C'est pourquoi les méchants ne subsisteront pas dans le jugement , ni les pécheurs dans l'assemblée des justes .
Et le sixième , Jithréam , d' Égla , femme de David . Ceux-là naquirent à David , à Hébron .

Une maison et des richesses sont l'héritage venu des pères ; mais une femme prudente est un don de l' Éternel .
Puis il leva les yeux , et vit les femmes et les enfants , et il dit : Qui as-tu là ? Et il répondit : Ce sont les enfants que Dieu a accordés à ton serviteur .

Ne jugez point selon l'apparence , mais jugez selon la justice .
Tu craindras l' Éternel ton Dieu , tu le serviras , tu t'attacheras à lui , et tu jureras par son nom .
Mais Onan savait que cette postérité ne serait pas à lui , et quand il venait vers la femme de son frère , il se souillait afin de ne point donner de postérité à son frère .
Et Hatsor deviendra un repaire de chacals et un désert à toujours . Il n'y demeurera personne , et aucun fils d'homme n'y séjournera !
L'indignation du roi est comme le rugissement d'un jeune lion ; mais sa faveur est comme la rosée sur l'herbe .
Et Jésus , prenant la parole , dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens : Est-il permis de guérir le jour de sabbat ?
On donna donc aux enfants d' Aaron , le sacrificateur , la ville de refuge pour le meurtrier , Hébron avec sa banlieue , Libna et sa banlieue ,
Vous sortez aujourd'hui , au mois des épis .
Je t'invoque , car tu m'exauces , ô Dieu ! Incline ton oreille vers moi , écoute ma parole !
Tous ceux-là sont morts dans la foi , sans avoir reçu les choses promises , mais les ayant vues de loin , crues , et embrassées , et ayant fait profession d'être étrangers et voyageurs sur la terre .
Ils aiment à être tous les jours dans les délices ; ce sont des taches et des souillures ; ils prennent plaisir dans leurs tromperies , lorsqu'ils mangent avec vous ;
Et donne-leur mes ordres pour leurs maîtres , en disant : Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Vous direz ainsi à vos maîtres :
Mais Abraham se plaignit à Abimélec à cause d'un puits d'eau , dont les serviteurs d' Abimélec s'étaient emparés .
Et entre tous mes fils ( car l' Éternel m'a donné beaucoup de fils ) il a choisi mon fils Salomon pour le faire asseoir sur le trône du royaume de l' Éternel , sur Israël .
Comme Sara qui obéissait à Abraham , et l'appelait son seigneur . C'est d'elle que vous êtes les filles en faisant le bien , et en ne vous laissant troubler par aucune crainte .
Joseph , ayant pris le corps , l'enveloppa dans un linceul blanc ,
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Présentez votre cause , dit l' Éternel ; exposez vos preuves , dit le roi de Jacob .
Alors j'ai dit : Voici , je viens ; il est écrit de moi dans le rouleau de ton livre .
Et Éliakim , fils de Hilkija , préfet du palais , Shebna , le secrétaire , et Joach , fils d' Asaph , le chancelier , revinrent vers Ézéchias , leurs vêtements déchirés , et lui rapportèrent les paroles de Rabshaké .
Tu connais Abner , fils de Ner ; c'est pour te tromper qu'il est venu , pour reconnaître tes démarches , et pour savoir tout ce que tu fais .
Croyez-moi quand je dis que je suis dans le Père , et que mon Père est en moi ; sinon , croyez-moi à cause de ces ouvres mêmes .
Au commencement du règne de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , cette parole fut adressée à Jérémie de la part de l' Éternel , en ces termes :
Mais Jésus , se tournant , dit à Pierre : Arrière de moi , Satan ! tu m'es en scandale ; car tes pensées ne sont pas aux choses de Dieu , mais à celles des hommes .
Il me délivra de mon ennemi puissant , et de mes adversaires qui étaient plus forts que moi .
Et Pierre , faisant sortir tout le monde , se mit à genoux et pria , puis se tournant vers le corps , il dit : Tabitha , lève-toi . Et elle ouvrit les yeux , et ayant vu Pierre , elle s'assit .
Qui , ayant quitté le droit chemin , se sont égarés , en suivant la voie de Balaam , fils de Bosor , qui aima le salaire de l'iniquité , mais qui fut repris de son injustice ;
Car l' Écriture a parlé ainsi quelque part , du septième jour : Dieu se reposa le septième jour de tous ses ouvrages ;

Pour la tribu de Benjamin , Abidan , fils de Guideoni ;
Pendant qu'il était à Jérusalem , à la fête de Pâque , plusieurs crurent en son nom , voyant les miracles qu'il faisait .
David sortit au-devant d'eux et , prenant la parole , il leur dit : Si vous êtes venus dans un esprit de paix vers moi pour m'aider , mon cœur s'unira à vous ; mais si c'est pour me tromper au profit de mes ennemis , bien que je ne sois coupable d'aucune violence , que le Dieu de nos pères le voie , qu'il fasse justice !
Puis ils mettront sur elle une couverture de peaux de couleur d'hyacinthe ; ils étendront par-dessus un drap entièrement de pourpre , et ils y mettront les barres .
Mais la Demeure de l' Éternel , que Moïse avait faite au désert , et l'autel des holocaustes , étaient , en ce temps-là , sur le haut lieu de Gabaon .
En criant : Hommes Israélites , aidez-nous . Voici l'homme qui prêche partout , et devant tous , contre la nation , la loi , et ce lieu-ci ; il a même encore amené des Grecs dans le temple , et a profané ce saint lieu .
Il répondit donc aux messagers de Ben-Hadad : Dites au roi , mon seigneur : Tout ce que tu as envoyé dire la première fois à ton serviteur , je le ferai ; mais ceci , je ne puis le faire . Et les messagers s'en allèrent et lui rendirent réponse .
Et il parla à l'assemblée , en disant : Éloignez-vous maintenant des tentes de ces hommes méchants , et ne touchez à rien qui leur appartienne , de peur que vous ne périssiez pour tous leurs péchés .
Jésus lui dit : Va , appelle ton mari et viens ici .
Car il n'y a pas d'issue pour celui qui fait le mal , et la lampe des méchants sera éteinte .
Et toutes les nations vous diront heureux , car vous serez un pays de délices , dit l' Éternel des armées .
Et il arrivera que comme l' Éternel prenait plaisir à vous faire du bien et à vous multiplier , ainsi l' Éternel prendra plaisir à vous faire périr et à vous exterminer . Et vous serez arrachés du pays où tu vas entrer pour le posséder ;
Or , Jésus , voyant une grande foule de peuple autour de lui , ordonna qu'on passât à l'autre bord du lac .
Comment sont tombés les hommes forts au milieu de la bataille , et comment Jonathan a-t-il été tué sur tes collines ?
Et ce sera pour moi un renom plein de joie , de louange et de gloire , auprès de toutes les nations de la terre , qui apprendront tout le bien que je vais leur faire , et seront effrayées et épouvantées de toute la prospérité et de tout le bonheur que je vais leur donner .
De Matthathie , d' Amos , de Nahum , d' Héli , de Naggé ,
Et Jean baptisait aussi à Énon , près de Salim , parce qu'il y avait là beaucoup d'eau , et on y allait pour être baptisé .
Mais pour celui qui ne travaille point , mais qui croit en celui qui justifie le pécheur , sa foi lui est imputée à justice .
Car ceux qui sont droits habiteront la terre , et les hommes intègres y subsisteront .
Zacharie , Aziel , Shémiramoth , Jéhiel , Unni , Éliab , Maaséja et Bénaja avaient des lyres sur Alamoth ;
Moïse donna donc Galaad à Makir , fils de Manassé , qui y habita .

Je vous le dis , celui-ci redescendit justifié dans sa maison préférablement à l'autre ; car quiconque s'élève sera abaissé , et quiconque s'abaisse sera élevé .
Les étrangers se tiendront là pour paître vos troupeaux ; les enfants de l'étranger seront vos laboureurs et vos vignerons .
Nous sommes honteux , direz-vous , des opprobres que nous avons entendus ; la confusion a couvert nos faces , quand des étrangers sont venus contre les sanctuaires de la maison de l' Éternel .
Puis elle se leva pour glaner . Et Booz donna cet ordre à ses serviteurs : Qu'elle glane même entre les gerbes , et ne lui faites point de honte ;
Tu as abandonné le Rocher qui t'a engendré , et tu as oublié le Dieu qui t'a formé .
Je réduirai tes villes en désert , tu seras une désolation , et tu sauras que je suis l' Éternel .
Et il sortit de l'autel un autre ange , qui avait pouvoir sur le feu , et il cria , d'un grand cri , à celui qui avait la faux tranchante , et lui dit : Jette ta faux tranchante et vendange les grappes de la vigne de la terre , car les raisins en sont mûrs .
Je te le fais entendre aujourd'hui à toi-même , afin que ta confiance soit en l' Éternel .
Et personne ne pouvait acheter ni vendre , s'il n'avait la marque ou le nom de la bête , ou le nombre de son nom .
Pourquoi ? Parce qu'ils ne l'ont point cherchée par la foi , mais par les ouvres de la loi : en effet , ils se sont heurtés contre la pierre d'achoppement ;
Aussitôt ses oreilles furent ouvertes , et sa langue fut déliée , et il parlait sans peine .
Il y avait à Joppe une femme disciple , nommée Tabitha , c'est-à-dire , en grec , Dorcas ( Gazelle ) . Elle faisait beaucoup de bonnes ouvres et d'aumônes .
Pour Esdras , Méshullam ; pour Amaria , Jochanan ;
Ils prirent donc le roi , et le firent monter vers le roi de Babylone , à Ribla , au pays de Hamath , où on lui fit son procès .
Et ils prirent leurs troupeaux : cinquante mille chameaux , deux cent cinquante mille brebis , deux mille ânes , et cent mille personnes .
Mais il est plus nécessaire pour vous , que je demeure en la chair .
Les fils de Nephthali , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
De qui a-t-il pris conseil ? Qui lui a donné l'intelligence , et lui a enseigné le chemin de la justice ? Qui lui a enseigné la science , et lui a fait connaître la voie de la sagesse ?

Pierre donc l'ayant vu , dit à Jésus : Seigneur , et celui-ci , que lui arrivera-t-il ?
Hodija , Hashum , Betsaï ,
Si quelqu'un mange de la chair de son sacrifice de prospérités au troisième jour , celui qui l'aura offert ne sera point agréé ; il ne lui sera point imputé ; ce sera une abomination , et la personne qui en aura mangé , portera son iniquité .
Puis il me fit entrer dans le temple , et en mesura les poteaux ; il y avait six coudées de largeur d'un côté , et six de l'autre ; c'était la largeur du tabernacle .
Je fais approcher ma justice , elle n'est pas loin : mon salut ne tardera pas . Je mettrai le salut en Sion , et en Israël ma gloire .
Et , parce que vous êtes fils , Dieu a envoyé dans vos cœurs l' Esprit de son Fils , lequel crie : Abba , ô Père !
Ils reculèrent et furent infidèles comme leurs pères ; ils tournèrent comme un arc qui trompe .
Et voici les fils de Tsibeon : Ajja et Ana . C'est Ana qui trouva les sources chaudes dans le désert , pendant qu'il paissait les ânes de Tsibeon , son père .
Et Saül dit à ses serviteurs , qui se tenaient devant lui : Écoutez , Benjamites ; le fils d' Isaï vous donnera-t-il , à tous , des champs et des vignes ? vous établira-t-il tous chefs de milliers et de centaines ?
Et Gédéon dit : Eh bien ! Lorsque l' Éternel aura livré Zébach et Tsalmuna entre mes mains , je briserai votre chair avec des épines du désert et avec des chardons .
Et celui qui offrit son offrande le premier jour fut Nahasshon , fils d' Amminadab , de la tribu de Juda .
Et tandis que ceux d'entre les fils de Lévi , qui exercent la sacrificature , ont l'ordre , selon la loi , de lever la dîme sur le peuple , c'est-à-dire , sur leurs frères , qui cependant sont issus des reins d' Abraham ,
Et vous vous réjouirez devant l' Éternel votre Dieu , vous , vos fils , vos filles , vos serviteurs et vos servantes , ainsi que le Lévite qui sera dans vos portes , car il n'a point de portion ni d'héritage avec vous .
La parole de l' Éternel me fut encore adressée , en ces mots :
Car il ne savait pas ce qu'il disait , parce qu'ils étaient effrayés .
En effet , si tu as été coupé de l'olivier sauvage de sa nature , et si contre l'ordre de la nature , tu as été enté sur un olivier franc ; combien plus ceux-ci qui sont les rameaux naturels seront-ils entés sur leur propre olivier ?
Je vous donnerai des nerfs ; je ferai croître sur vous de la chair ; je vous couvrirai de peau , je mettrai l'esprit en vous , et vous vivrez , et vous saurez que je suis l' Éternel .
Je vous ai dit ces choses , afin que ma joie demeure en vous , et que votre joie soit accomplie .
Et Salomon donnait à Hiram vingt mille cores de froment , pour la nourriture de sa maison , et vingt cores d'huile très pure . Salomon en donnait autant à Hiram chaque année .
Fils de Nephthali , selon leurs familles : de Jahtseel , la famille des Jahtséelites ; de Guni , la famille des Gunites ;
Ton premier père a péché , et tes docteurs se sont rebellés contre moi .
Ils répondirent : Nous ne pouvons pas , jusqu'à ce que tous les troupeaux soient rassemblés ; alors on roule la pierre de dessus l'ouverture du puits , et nous abreuvons les troupeaux .
Excepté pour son proche parent , qui le touche de près , pour sa mère , pour son père , pour son fils , pour sa fille , et pour son frère ,
Tu leur enseignas ton saint sabbat , et tu leur prescrivis des commandements , des statuts et une loi , par Moïse , ton serviteur .
Et ses serviteurs lui dirent : Voici , maintenant nous avons appris que les rois de la maison d' Israël sont des rois cléments ; laisse-nous donc mettre des sacs sur nos reins et des cordes à nos têtes , et sortir vers le roi d' Israël ; peut-être t'accordera-t-il la vie .
Alors Élie , le Thishbite , l'un de ceux qui s'étaient établis en Galaad , dit à Achab : L' Éternel , le Dieu d' Israël , en la présence de qui je me tiens , est vivant ! pendant ces années-ci , il n'y aura ni rosée ni pluie , sinon à ma parole .
Et je les regarderai d'un œil favorable , et je les ferai retourner en ce pays , et je les rétablirai et ne les détruirai plus ; je les planterai et ne les arracherai plus .
Car , toi-même , ô mon Dieu ! tu as révélé à ton serviteur que tu lui bâtirais une maison ; c'est pourquoi ton serviteur a osé prier devant ta face .
L'homme dit donc à Héli : C'est moi qui viens de la bataille ; et je me suis échappé de la bataille aujourd'hui . Et Héli dit : Qu'est-il arrivé , mon fils ?
Et quand il aura achevé de faire l'expiation pour le sanctuaire , pour le tabernacle d'assignation et pour l'autel , il offrira le bouc vivant .
Je suis à mon bien-aimé , et mon bien-aimé est à moi ; il paît son troupeau parmi les lis .
Telles sont les familles de Manassé , et leur dénombrement fut de cinquante-deux mille sept cents .
Alors David dit à Achimélec , le sacrificateur : Le roi m'a donné un ordre , et m'a dit : Que personne ne sache rien de l'affaire pour laquelle je t'envoie , et que je t'ai commandée . Et j'ai donné rendez-vous à mes gens à tel endroit .
Qui est aveugle sinon mon serviteur , et sourd comme le messager que j'envoie ? Qui est aveugle comme celui qui fut comblé de biens , aveugle comme le serviteur de l' Éternel ?
Les enfants de Rama et de Guéba , six cent vingt et un ;
Mieux vaut habiter au coin d'un toit , qu'avec une femme querelleuse dans une grande maison .
Puis il me dit : Entre , et vois les abominations impies qu'ils commettent ici .

Et il arrivera que vous direz : Pourquoi l' Éternel notre Dieu nous a-t-il fait toutes ces choses ? Tu leur diras : Comme vous m'avez abandonné , et que vous avez servi les dieux de l'étranger dans votre pays , ainsi servirez-vous les étrangers dans un pays qui ne sera pas à vous .
Et ses serviteurs crièrent à haute voix en langue judaïque , au peuple de Jérusalem qui était sur la muraille , pour les effrayer et les épouvanter , afin de prendre la ville .
Or , des gens étaient en embuscade chez elle , dans une chambre ; et elle lui dit : Les Philistins sont sur toi , Samson ! Mais il rompit les cordes , comme se rompt un cordon d'étoupes lorsqu'il sent le feu ; et le secret de sa force ne fut point connu .
Or , quand toutes ces choses , que je t'ai représentées , seront venues sur toi , soit la bénédiction , soit la malédiction , et que tu les rappelleras à ton cœur , parmi toutes les nations où l' Éternel ton Dieu t'aura chassé ;
Et tu deviendras fou de ce que tu verras de tes yeux .
Et nous posséderons la justice , quand nous prendrons garde de pratiquer tous ces commandements devant l' Éternel notre Dieu , comme il nous l'a ordonné .
Tous mes os diront : Éternel , qui est semblable à toi , qui délivres l'affligé de celui qui est plus fort que lui , l'affligé et le pauvre de celui qui le dépouille ?
Que chacun donc s'éprouve soi-même , et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe ;
Ensuite tu feras approcher le jeune taureau devant le tabernacle d'assignation , et Aaron et ses fils appuieront leurs mains sur la tête de ce taureau .
Il mesura le côté septentrional : cinq cents cannes , de la canne à mesurer , tout autour .
Regarde à ton alliance ; car les lieux ténébreux de la terre sont pleins de repaires de violence .
Puis il arriva qu'au lever du soleil Dieu fit venir un vent chaud d'orient , et le soleil frappa sur la tête de Jonas , en sorte qu'il tomba en défaillance . Et il demanda la mort , et dit : Mieux me vaut la mort que la vie !
Et les mets de sa table , les logements de ses serviteurs , l'ordre du service de ses officiers , leurs vêtements , ses échansons , et les holocaustes qu'il offrait dans la maison de l' Éternel , elle fut toute hors d'elle-même .
Et Jésus , le menaçant , lui dit : Tais-toi , et sors de cet homme . Et le démon , après l'avoir renversé au milieu de l'assemblée , sortit de lui , sans lui faire aucun mal .

Des filles de rois sont parmi tes dames d'honneur ; l'épouse est à ta droite , parée d'or d' Ophir .
Souviens-toi , Seigneur , de l'opprobre de tes serviteurs ; et que je porte en mon sein l'opprobre fait par tous ces grands peuples .
Mais j'aime mieux prononcer dans l' Église cinq paroles par mon intelligence , afin d'instruire aussi les autres , que dix mille paroles dans une langue inconnue .
Qu'ils louent le nom de l' Éternel ; car il a commandé , et ils ont été créés .
Et à la porte de la fontaine , vis-à-vis d'eux , ils montèrent les degrés de la cité de David , par la montée de la muraille , au-dessus de la maison de David , jusqu'à la porte des eaux , vers l'orient .
Bêtes sauvages et tout le bétail ; reptiles et oiseaux ailés ;
Shamma , Harodite ; Elika , Harodite ;
Ont-ils le projet de faire oublier mon nom à mon peuple , par les songes que chacun d'eux raconte à son prochain , comme leurs pères ont oublié mon nom pour Baal ?

Mais le peuple , voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne , s'assembla vers Aaron et lui dit : Viens , fais-nous des dieux qui marchent devant nous ; car pour ce Moïse , cet homme qui nous a fait monter du pays d' Égypte , nous ne savons ce qui lui est arrivé .

Et il dit : Pourquoi mon seigneur poursuit-il son serviteur ? Qu'ai-je fait , et quel mal y a-t-il en ma main ?
Jusqu'à ce que l' Éternel ait donné du repos à vos frères comme à vous , et qu'eux aussi possèdent le pays que l' Éternel votre Dieu leur donne . Puis vous retournerez au pays de votre possession , et vous le posséderez , celui que Moïse , serviteur de l' Éternel , vous a donné , de l'autre côté du Jourdain , vers le soleil levant .
Or , Saül , voyant le camp des Philistins , eut peur , et son cœur fut fort effrayé .
Mais il dit : Tu ne passeras point . Et Édom sortit à sa rencontre avec une grande multitude et à main armée .
Salomon consacra le milieu du parvis , qui est devant la maison de l' Éternel ; car il offrit là les holocaustes et les graisses des sacrifices de prospérités , parce que l'autel d'airain que Salomon avait fait ne pouvait contenir les holocaustes , les offrandes et les graisses .
Mais lui , étant réveillé , parla avec autorité aux vents , et il dit à la mer : Tais-toi , sois tranquille . Et le vent cessa , et il se fit un grand calme .
Ils prendront l'arc et le javelot ; ils sont cruels et n'ont pas de pitié ; leur voix gronde comme la mer , et , montés sur des chevaux , ils sont rangés comme un seul homme en bataille contre toi , fille de Sion !
Alors Saül dit au peuple qui était avec lui : Faites donc la revue , et voyez qui s'en est allé d'avec nous . Ils firent donc la revue , et voici , Jonathan n'y était point , ni celui qui portait ses armes .
Frère de Mica : Jishija ; des fils de Jishija : Zacharie .
De la pourpre , de l'écarlate , du cramoisi , du fin lin , du poil de chèvre ,
Mon âme , bénis l' Éternel ! Éternel , mon Dieu , tu es merveilleusement grand ; tu es revêtu de splendeur et de majesté .
Mon fils , donne-moi ton cœur , et que tes yeux prennent garde à mes voies .
Souviens-toi que l'ennemi outrage , ô Éternel ! qu'un peuple insensé méprise ton nom !
Je vais prêter l'oreille aux discours sentencieux ; j'expose mon énigme au son de la harpe .
Tu les dénombreras depuis l'âge de trente ans et au-dessus , jusqu'à l'âge de cinquante ans , tous ceux qui prennent rang pour s'employer au service du tabernacle d'assignation .
Puis lève une armée semblable à celle que tu as perdue , et autant de chevaux et autant de chars ; et nous combattrons contre eux dans la plaine , et l'on verra si nous ne serons pas plus forts qu'eux . Et il écouta leur avis et fit ainsi .
Les cœurs impies se mettent en colère ; ils ne crient point à lui quand il les a liés .
Père , glorifie ton nom . Alors il vint une voix du ciel , qui dit : Et je l'ai glorifié , et je le glorifierai encore .
J'ai fait le compte de mes voies , et j'ai tourné mes pas vers tes témoignages .
Et au temps de l'oblation du soir , je me levai de mon affliction , et ayant ma robe et mon manteau déchirés , je me courbai sur mes genoux , et j'étendis mes mains vers l' Éternel mon Dieu ;
Quand tu marcheras en armes contre tes ennemis , garde-toi de toute chose mauvaise .
Et il commanda à un centenier de garder Paul , mais de lui laisser quelque liberté , et de n'empêcher aucun des siens de le servir ou de l'approcher .
On craindra le nom de l' Éternel depuis l' Occident , et sa gloire depuis le soleil levant ; quand l'adversaire viendra comme un fleuve , l' Esprit de l' Éternel lèvera l'étendard contre lui .
Et les anciens de Galaad dirent à Jephthé : Que l' Éternel nous entende et nous juge , si nous ne faisons pas ce que tu as dit .

Et voici , une seconde bête semblable à un ours ; elle se tenait sur un côté , et avait trois côtes dans sa gueule , entre les dents , et on lui disait : Lève-toi , mange beaucoup de chair .
Commencer une querelle c'est ouvrir un passage à l'eau ; avant qu'on en vienne à la dispute , retire-toi .
Ainsi a dit l' Éternel : Je t'ai exaucé dans le temps favorable ; je t'ai secouru au jour du salut ; je te garderai , j'établirai en toi mon alliance avec le peuple , pour relever le pays et donner en partage les héritages dévastés ;

Il creuse un puits , loin des passants ; ne se souvenant plus de ses pieds , il est suspendu et balancé loin des humains .
Et vous direz : Voici même ton serviteur Jacob qui vient derrière nous . Car il se disait : Je l'apaiserai par ce présent qui va devant moi , et après cela , je verrai sa face ; peut-être qu'il m'accueillera favorablement .
Le soleil sera changé en ténèbres , et la lune en sang , avant que le grand et terrible jour de l' Éternel vienne .
Et il y trouva un homme qui avait une main sèche ; et ils lui demandèrent , pour avoir lieu de l'accuser : Est-il permis de guérir dans les jours de sabbat ?
Mais si elle lui a été dérobée , il la rendra à son maître .
Mes entrailles ! mes entrailles ! Je sens de la douleur ; le dedans de mon cœur , le cœur me bat . Je ne puis me taire ! Car , ô mon âme ! tu as entendu le son de la trompette , le cri du combat .
Mon âme est consumée de l'affection qu'elle a de tout temps pour tes lois .
Puisque donc que nous travaillons avec Dieu , nous vous conjurons que ce ne soit pas en vain que vous ayez reçu la grâce de Dieu .
Car il y a un seul Dieu , et un seul Médiateur entre Dieu et les hommes , Jésus-Christ , homme ,
Car tout premier-né m'appartient ; au jour où je frappai tout premier-né dans le pays d' Égypte , je me suis consacré tout premier-né en Israël , depuis les hommes jusqu'aux bêtes ; ils seront à moi : je suis l' Éternel .
Mais il arriva , trois jours après qu'ils eurent fait alliance avec eux , qu'ils apprirent qu'ils étaient leurs voisins , et qu'ils habitaient parmi eux ;
Car , comme les souffrances de Christ abondent en nous , ainsi notre consolation abonde par Christ .
L'esprit de l'homme est une lampe de l' Éternel ; il sonde les profondeurs de l'âme .
Alors Akish dit à ses serviteurs : Vous voyez bien que cet homme est fou ? Pourquoi me l'avez-vous amené ?
Cependant , Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce que Jésus faisait ; et il était fort perplexe , parce que les uns disaient que Jean était ressuscité des morts ;
Au-dessus du ciel étendu sur leurs têtes , on voyait une forme de trône , semblable par son aspect à une pierre de saphir ; et sur cette forme de trône , on voyait comme une figure d'homme , qui en occupait le plus haut degré .
Puis le roi transporta à Babylone ceux qui avaient échappé à l'épée , et ils furent ses esclaves et ceux de ses fils , jusqu'à la domination du royaume de Perse ;
Et Béthuël a engendré Rébecca . Milca enfanta ces huit à Nachor , frère d' Abraham .
Alors ton cœur ne s'élève , et que tu n'oublies l' Éternel ton Dieu , qui t'a retiré du pays d' Égypte , de la maison de servitude ;
L'oblation et les libations pour les taureaux , pour les béliers et pour les agneaux , d'après leur nombre , selon les prescriptions ;

L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Et il arriva , quand Isaac fut devenu vieux et que ses yeux furent trop faibles pour voir , qu'il appela Ésaü , son fils aîné , et lui dit : Mon fils ! et il lui répondit : Me voici !
J'ai pratiqué le droit et la justice ; ne m'abandonne pas à mes oppresseurs .
Et le roi Roboam consulta les vieillards qui avaient été auprès de Salomon , son père , pendant sa vie , et il leur dit : Quelle réponse me conseillez-vous de faire à ce peuple ?
Dieu tonne de sa voix merveilleusement ; il fait de grandes choses , que nous ne comprenons pas .
Tu n'auras point d'autres dieux devant ma face .
Et nous envoyâmes Timothée notre frère , ministre de Dieu , et notre compagnon d'œuvre dans l' Évangile de Christ , pour vous affermir , et vous exhorter au sujet de votre foi ;
Mais Saul , qui est aussi appelé Paul , rempli du Saint-Esprit , et ayant les yeux fixés sur lui , dit :
Et le peuple se leva , tout ce jour-là , et toute la nuit , et tout le jour suivant , et ils amassèrent les cailles ; celui qui en amassa le moins , en avait dix homers , et ils les étendirent pour eux , tout autour du camp .
Il répondit : Je ne sais si c'est un pécheur ; je sais une chose ; c'est que j'étais aveugle , et que maintenant je vois .
Le lendemain , les Asdodiens se levèrent de bon matin , et voici , Dagon était tombé , le visage contre terre , devant l'arche de l' Éternel ; mais ils prirent Dagon , et le remirent à sa place .
Ne sortez pas aux champs , et n'allez point par les chemins ! Car l'épée de l'ennemi , la frayeur est partout .
Le septième , à Kots ; le huitième , à Abija ;
Tels sont ceux qui étaient au service du roi , outre ceux que le roi avait mis dans les villes fortes , dans tout Juda .

Parce qu'il n'a pas connu le repos dans son avidité , il ne sauvera rien de ce qu'il a tant désiré ;
Israël est-il un esclave , ou est-il né dans la maison ? Pourquoi donc a-t-il été mis au pillage ?
Fils de Shémer : Achi , Rohéga , Hubba et Aram .


Mais vous , vous dites : Celui qui aura dit à son père ou à sa mère : Ce dont je pourrais t'assister est un don consacré à Dieu , n'est pas tenu d'honorer son père ou sa mère .
Jésus lui dit : Qu'est-ce qui est écrit dans la loi , et qu'y lis-tu ?
Et dès que le serviteur d' Abraham eut entendu leurs paroles , il se prosterna en terre devant l' Éternel .
Et Dieu parla à Israël dans les visions de la nuit , et il dit : Jacob , Jacob ! Et il répondit : Me voici .
Jésus entra une autre fois dans la synagogue , et il y avait là un homme qui avait une main sèche .
La justice garde celui qui marche dans l'intégrité ; mais la méchanceté renversera celui qui s'égare .
Égorger un bœuf est comme tuer un homme ; sacrifier une brebis , comme abattre un chien ; présenter une offrande , comme répandre le sang d'un pourceau ; faire un parfum d'encens , comme bénir une idole . Puisqu'ils ont choisi leurs voies et que leur âme prend plaisir à leurs abominations ,
Puis Jacob dit : Dieu de mon père Abraham , et Dieu de mon père Isaac ! Éternel , qui m'as dit : Retourne en ton pays , et vers ta parenté , et je te ferai du bien ;
Car il donne loi sur loi , loi sur loi , règle sur règle , règle sur règle , un peu ici , un peu là . "
Et le riche dit : Je te prie donc , père Abraham , d'envoyer Lazare dans la maison de mon père
Quand donc quelqu'un sera coupable de l'une de ces choses , il confessera ce en quoi il a péché ,
Ceux qui te craignent me verront et se réjouiront , car je m'attends à ta parole .

Car je prends , sur les sacrifices de prospérités des enfants d' Israël , la poitrine qu'on agite devant moi et la jambe qu'on présente par élévation , et je les donne à Aaron le sacrificateur et à ses fils , par une ordonnance perpétuelle de la part des enfants d' Israël .
Puisque tu t'es réjouie de ce que l'héritage de la maison d' Israël ait été désolé , je te traiterai de même ; tu seras désolée , montagne de Séir , avec l' Idumée tout entière , et l'on saura que je suis l' Éternel .
Non que nous dominions sur votre foi , mais nous contribuons à votre joie , puisque c'est par la foi que vous demeurez fermes .
Et le règne , et la domination et la grandeur des royaumes qui sont sous tous les cieux , seront donnés au peuple des saints du Souverain . Son royaume est un royaume éternel , et toutes les dominations le serviront et lui obéiront .
Quand Hiram entendit les paroles de Salomon , il en eut une grande joie , et il dit : Béni soit aujourd'hui l' Éternel , qui a donné à David un fils sage , pour régner sur ce grand peuple !
C'est pour cela que ses parents répondirent : Il a de l'âge , interrogez-le .
J'ai acquis des serviteurs et des servantes , et j'ai eu leurs enfants , nés en ma maison ; et j'ai eu plus de gros et de menu bétail que tous ceux qui ont été avant moi à Jérusalem ;
L'épée fondra sur l' Égypte , il y aura de l'effroi en Éthiopie , lorsqu'en Égypte tomberont les blessés à mort , qu'on enlèvera ses richesses et qu'on détruira ses fondements .
Et il arriva , comme Jéhu faisait justice de la maison d' Achab , qu'il trouva les chefs de Juda et les fils des frères d' Achazia , qui servaient Achazia , et il les tua .
Je ne me tairai pas sur ses membres , sur ses forces , et sur la beauté de sa stature .
La troisième année du règne de Jéhojakim , roi de Juda , Nébucadnetsar , roi de Babylone , vint contre Jérusalem et l'assiégea .
Zorobabel , fils de Salathiel , Joshua , fils de Jotsadak , grand sacrificateur , et tout le reste du peuple entendirent la voix de l' Éternel , leur Dieu , et les paroles d' Aggée , le prophète , selon la mission que lui avait donnée l' Éternel leur Dieu ; et le peuple eut de la crainte devant l' Éternel .
Afin de montrer dans les siècles à venir les immenses richesses de sa grâce , par sa bonté envers nous en Jésus-Christ .
Ne vous enivrez point de vin , qui mène au dérèglement ; mais soyez remplis de l' Esprit ;
Puisqu'il m'aime avec affection , dit le Seigneur , je le délivrerai ; je le mettrai en sûreté , car il connaît mon nom .

Et ces choses arriveront parce que , oui , parce qu'ils égarent mon peuple , en disant : Paix ! quand il n'y a point de paix . Mon peuple bâtit un mur , eux ils le recouvrent de mortier .

Car on donnera à celui qui a , et il aura encore davantage ; mais pour celui qui n'a pas , on lui ôtera même ce qu'il a .
Les enfants de Nébo , cinquante-deux ;
L' Éternel est vivant ! Et béni soit mon rocher ! Que Dieu , le rocher de mon salut , soit exalté !
Taisez-vous , laissez-moi ; je veux parler , et qu'il m'arrive ce qui pourra .
Et Marie répondait à ceux qui chantaient : Chantez à l' Éternel , car il s'est hautement élevé ; il a jeté dans la mer le cheval et son cavalier .
Que dit-elle donc ? La parole est près de toi , dans ta bouche et dans ton cœur . Voilà la parole de la foi que nous prêchons .
Tu ne diras point de faux témoignage contre ton prochain .
Car je suis rempli de discours ; l'esprit qui est en mon sein me presse .
Jarmuth , Adullam , Soco , Azéka ,
Il aura encore compassion de nous , il mettra sous ses pieds nos iniquités . Tu jetteras tous leurs péchés au fond de la mer .
Et Jésus leur répondit : L'heure est venue que le Fils de l'homme doit être glorifié .
Mais leur écrire de s'abstenir des souillures des idoles , de la fornication , des animaux étouffés et du sang .
Et je vous rendrai les années qu'a dévorées la sauterelle , le jélek , le hasil , et le gazam , ma grande armée , que j'avais envoyée contre vous .
Et c'est aussi ce que vous faites à l'égard de tous les frères qui sont dans toute la Macédoine ; mais nous vous exhortons , frères , à y exceller de plus en plus ,
Si vous vous mettez en colère , ne péchez point ; que le soleil ne se couche point sur votre colère ;
Jérusalem a grièvement péché ; c'est pourquoi elle est devenue un objet de dégoût ; tous ceux qui l'honoraient la méprisent , parce qu'ils ont vu sa nudité ; elle-même gémit et détourne la tête !
Et ces hommes s'employaient fidèlement au travail . Jachath et Obadia , Lévites d'entre les enfants de Mérari , étaient préposés sur eux , et Zacharie et Méshullam , d'entre les enfants des Kéhathites , pour les diriger ; et ces Lévites étaient tous habiles dans les instruments de musique .
Mais s'il consacre son champ après le jubilé , le sacrificateur en estimera le prix à raison des années qui restent jusqu'à l'année du jubilé , et il sera fait une réduction sur ton estimation .
Tu feras une fenêtre à l'arche , et tu l'achèveras à une coudée par en haut ; et tu mettras la porte de l'arche sur son côté ; tu la feras avec un étage inférieur , un second , et un troisième .
Or , grâces soient rendues à Dieu qui nous fait toujours triompher en Christ , et qui répand par nous l'odeur de sa connaissance en tous lieux .
Les enfants d' Élam , mille deux cent cinquante-quatre ;
Crie encore , et dis : Ainsi a dit l' Éternel des armées : Mes villes regorgeront encore de biens , et l' Éternel consolera encore Sion , et il élèvera encore Jérusalem .
Marc , Aristarque , Démas et Luc , mes compagnons de travaux , te saluent .
Car c'est une loi pour Israël , une ordonnance du Dieu de Jacob .
Son cœur s'enhardit dans les voies de l' Éternel , et il ôta encore de Juda les hauts lieux et les emblèmes d' Ashéra .
Il n'y a personne qui ait de l'intelligence ; il n'y en a point qui cherche Dieu .
Et l' Éternel endurcit le cœur de Pharaon , roi d' Égypte , et il poursuivit les enfants d' Israël . Or les enfants d' Israël étaient sortis à main levée .
Au reste , vaux-tu mieux que Balak , fils de Tsippor , roi de Moab ? A-t-il contesté et combattu contre Israël ?
Puis il dit : Je suis le Dieu de ton père , le Dieu d' Abraham , le Dieu d' Isaac , et le Dieu de Jacob . Et Moïse cacha son visage , car il craignait de regarder vers Dieu .
Ils auront les villes pour y habiter ; et les territoires de ces villes seront pour leur bétail , pour leurs biens et pour tous leurs animaux .
Et il rangea le bois , et dépeça le taureau , et le mit sur le bois ;
Jochanan engendra Azaria , qui exerça la sacrificature dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem .

Un abîme appelle un autre abîme au bruit de tes torrents ; toutes tes vagues , tous tes flots ont passé sur moi .
Et avec lui dix chefs , un chef par maison de pères pour chacune des tribus d' Israël ; chacun d'eux était chef de maison de pères parmi les milliers d' Israël .

Alors une grande multitude de Juifs , ayant su que Jésus était là , y vinrent , non seulement à cause de Jésus , mais aussi pour voir Lazare , qu'il avait ressuscité des morts .
Telle est la destinée de tous ceux qui oublient Dieu : l'espérance de l'impie périra .
Ensuite , il mit de l'eau dans un bassin , et se mit à laver les pieds de ses disciples , et à les essuyer avec le linge dont il était ceint .

Mais tu te souviendras de l' Éternel ton Dieu ; car c'est lui qui te donne la force pour acquérir des biens , afin de confirmer son alliance qu'il a jurée à tes pères , comme tu le vois aujourd'hui .
Si un étranger séjournant avec vous , ou une personne demeurant au milieu de vous , dans vos générations , offre un sacrifice par le feu en agréable odeur à l' Éternel , il fera comme vous ferez .
Toutefois , parce qu'en cela tu as donné occasion aux ennemis de l' Éternel de blasphémer , le fils qui t'est né mourra certainement .
Oh ! si tu ouvrais les cieux , si tu descendais , les montagnes s'ébranleraient devant toi !
En ce temps-là , l' Éternel parla par le ministère d' Ésaïe , fils d' Amots , et lui dit : Va , détache le sac de tes reins , et ôte tes souliers de tes pieds ; ce qu'il fit , allant nu et déchaussé .
Or , Samuel , enfant , ceint d'un éphod de lin , servait en présence de l' Éternel .
Alors Éliphaz , de Théman , prit la parole , et dit :
Il se tient aux aguets près des hameaux ; il tue l'innocent dans les lieux écartés ; ses yeux épient le malheureux .
Mais si elle n'est point rachetée avant la fin d'une année entière , la maison qui est dans la ville fermée de murailles demeurera à perpétuité à l'acquéreur et à ses descendants , il n'en sortira point au jubilé .
Vous avez dit : " C'est en vain qu'on sert Dieu , et qu'avons-nous gagné d'avoir observé ses ordonnances , et d'avoir marché en habits de deuil devant l' Éternel des armées ?
Ségub engendra Jaïr , qui eut vingt-trois villes au pays de Galaad .
Et il dit a ses fils : Sellez-moi l'âne ; et ils le sellèrent .
Lequel est un gage de notre héritage , pour la rédemption de ceux qu'il s'est acquis , à la louange de sa gloire .
Nous avons aussi la parole des prophètes , qui est très ferme , à laquelle vous faites bien de vous attacher , comme à une lampe qui brillait dans un lieu sombre , jusqu'à ce que le jour resplendît et que l'étoile du matin se levât dans vos cœurs ;
Séparez donc la bête pure de celle qui est souillée , l'oiseau souillé de celui qui est pur ; et ne rendez pas vos personnes abominables par des animaux , par des oiseaux , par tout ce qui rampe sur la terre , que je vous ai fait séparer comme impurs .
Et après cela , dit l' Éternel , je livrerai Sédécias , roi de Juda , et ses serviteurs , et le peuple , ceux qui dans cette ville auront échappé à la peste , à l'épée et à la famine , je les livrerai entre les mains de Nébucadnetsar , roi de Babylone , et entre les mains de leurs ennemis , et entre les mains de ceux qui cherchent leur vie , et Nébucadnetsar les frappera du tranchant de l'épée ; il ne les épargnera point , il n'en aura ni compassion ni pitié .
Et Jésus répondant , dit : O race incrédule et perverse , jusqu'à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je ?
Et qu'il s'y trouvât ces trois hommes , Noé , Daniel et Job , ils sauveraient leur vie par leur justice , dit le Seigneur , l' Éternel !
Alors l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Samuel fit donc comme l' Éternel avait dit , et vint à Bethléhem ; et les anciens de la ville accoururent , effrayés , au-devant de lui , et dirent : Viens-tu pour notre bien ?
Et les fils de Samuel : le premier-né , Vashni , et Abija .
Car le Fils de l'homme est maître même du sabbat .
Les frères de sa mère dirent de sa part toutes ces paroles aux oreilles de tous les seigneurs de Sichem , et leur cœur inclina vers Abimélec ; car , dirent-ils , c'est notre frère .
C'est pourquoi Dieu leur enverra un esprit efficace d'égarement , pour qu'ils croient au mensonge ;
Malheur aux bergers qui détruisent et dispersent le troupeau de mon pâturage ! dit l' Éternel .
L'homme de bien tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur , et l'homme méchant tire de mauvaises choses du mauvais trésor de son cœur ; car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle .
Et il dit : Voici comment vous traitera le roi qui régnera sur vous . Il prendra vos fils , et les mettra sur ses chars et parmi ses cavaliers , et ils courront devant son char ;

Alors , les gens de Kirjath-Jearim vinrent , et firent monter l'arche de l' Éternel , et la mirent dans la maison d' Abinadab , sur le coteau , et ils consacrèrent Éléazar , son fils , pour garder l'arche de l' Éternel .
Et Dieu dit à Noé : C'est là le signe de l'alliance que j'ai établie entre moi et toute chair qui est sur la terre .

Et je te délivrerai , toi et cette ville , de la main du roi d' Assyrie ; je protégerai cette ville .
Quand Jésabel exterminait les prophètes de l' Éternel , Abdias prit cent prophètes et les cacha , cinquante dans une caverne et cinquante dans une autre , et les y nourrit de pain et d'eau . )
Le Seigneur est à ta droite ; il écrasera les rois au jour de sa colère .
Et que celui qui vous aura invités , toi et lui , ne vienne et ne te dise : Cède la place à celui-ci ; et qu'alors tu n'aies la honte d'être mis à la dernière place .
Et ces commandements que je te prescris aujourd'hui , seront dans ton cœur ;
Il descendit donc , et il parla à la femme , et elle plut aux yeux de Samson .

Seulement le peuple qui habite dans ce pays est robuste , et les villes sont closes et très grandes ; nous y avons vu aussi des enfants d' Anak .
Ils partirent de Succoth , et campèrent à Étham , qui est au bout du désert .

Shéja , secrétaire ; Tsadok et Abiathar , sacrificateurs .
Et j'entendis une voix au milieu des quatre animaux , qui disait : Une mesure de froment pour un denier , et trois mesures d'orge pour un denier ; mais ne gâte point l'huile ni le vin .
Et je me tins debout sur le sable de la mer ;
Mais si vous me dites le songe et son interprétation , vous recevrez de moi des dons , des présents et de grands honneurs . Dites-moi donc le songe et son interprétation .
De peur qu'arrivant tout à coup il ne vous trouve endormis .
Et quarante jours y furent employés ; car c'est le nombre de jours qu'on met à embaumer . Et les Égyptiens le pleurèrent soixante et dix jours .


Et Jésus lui dit : Va , ta foi t'a guéri .
Toutefois si quelqu'un croit que ce soit un déshonneur pour sa fille de passer la fleur de son âge sans être mariée , et s'il faut qu'il en soit ainsi , qu'il fasse ce qu'il voudra , il ne pèche point ; que les filles se marient .
Et ceux de Shéba se sont jetés dessus , et les ont pris , et ont passé les serviteurs au fil de l'épée ; et je me suis échappé , moi seul , pour te l'annoncer .
Voilà , je vous l'ai prédit .

Mon Dieu les rejettera , parce qu'ils ne l'ont point écouté , et ils seront errants parmi les nations .
Jojada , fils de Paséach , et Méshullam , fils de Bésodia , réparèrent la vieille porte ; ils en firent la charpente , et en posèrent les battants , les verrous et les barres .
Puis j'entendis une autre voix du ciel , qui disait : Sortez du milieu d'elle , mon peuple ; de peur que , participant à ses péchés , vous n'ayez aussi part à ses plaies ;
Œil pour œil , dent pour dent , main pour main , pied pour pied ,
Pensez-vous que l' Écriture parle en vain ? L' Esprit qui habite en nous , a-t-il des désirs qui portent à l'envie ?
Le jeune homme lui dit : J'ai observé toutes ces choses-là dès ma jeunesse ; que me manque-t-il encore ?
Maintenant tu crieras vers moi : Mon père ! tu es l'ami de ma jeunesse !
T'adressera-t-il beaucoup de prières , et te dira-t-il de douces paroles ?
Et comme toutes les bonnes paroles que l' Éternel votre Dieu vous avait dites vous sont arrivées , il arrivera de même que l' Éternel fera venir sur vous toutes les paroles mauvaises , jusqu'à ce qu'il vous ait exterminés de dessus ce bon pays que l' Éternel votre Dieu vous a donné .
Je les ai chassés par la tempête vers toutes les nations qu'ils ne connaissaient point , et derrière eux le pays est resté désert , sans allants ni venants , et du pays de délices ils ont fait une désolation .
Il frappa dix mille hommes d' Édom dans la vallée du Sel , et prit d'assaut Séla , et lui donna le nom de Jokthéel , qu'elle a gardé jusqu'à ce jour .
Elle voit de la cavalerie , des cavaliers à cheval , deux à deux ; des cavaliers sur des ânes , des cavaliers sur des chameaux ; elle observe avec attention , avec grande attention .

Car l'oppresseur ne sera plus ; le moqueur sera détruit , et ceux qui veillent pour commettre l'iniquité seront retranchés ,

Et tu écriras sur les pierres toutes les paroles de cette loi , en les y gravant bien .
Et l' Éternel me dit : Que vois-tu , Amos ? Et je dis : Un niveau . Et le Seigneur dit : Je mettrai le niveau au milieu de mon peuple d' Israël ; je ne lui pardonnerai plus .

N'en fut-il pas de Hamath comme d' Arpad ? N'en fut-il pas de Samarie comme de Damas ?
Et il plaça en tête les servantes et leurs enfants ; Léa et ses enfants ensuite , et Rachel et Joseph au dernier rang .
Que les vieillards soient sobres , graves , prudents , sains dans la foi , dans la charité , dans la patience .
Puis Achaz s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit dans la cité , à Jérusalem ; car on ne le mit point dans les tombeaux des rois d' Israël ; et Ézéchias , son fils , régna à sa place .
Vision d' Abdias . Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , touchant Édom : Nous l'avons entendu de la part de l' Éternel , et un messager a été envoyé parmi les nations . " Levez-vous ! levons-nous contre ce peuple pour le combattre ! "
Le tribun reprit : J'ai acheté fort cher cette bourgeoisie . Et moi , dit Paul , je la tiens de ma naissance .
C'est pourquoi exhortez-vous les uns les autres , et édifiez-vous l'un l'autre , comme vous le faites aussi .
Celui qui dit qu'il est dans la lumière , et qui hait son frère , est encore à présent dans les ténèbres .
Mais Jésus lui répondit : Celui qui met la main à la charrue et regarde derrière lui , n'est point propre au royaume de Dieu .
O Dieu , notre bouclier , vois et regarde la face de ton Oint !
Rassemble le peuple , les hommes , les femmes , et les enfants , et ton étranger qui sera dans tes portes , afin qu'ils entendent , et qu'ils apprennent à craindre l' Éternel votre Dieu , et qu'ils prennent garde de faire toutes les paroles de cette loi ;
Quand il se lève , les plus forts tremblent , ils défaillent d'effroi .

Je mettrai sa main sur la mer , et sa droite sur les fleuves .
A leur côté travaillèrent Mélatia , le Gabaonite , Jadon le Méronothite , les gens de Gabaon et de Mitspa ressortissant au siège du gouverneur de ce côté du fleuve .
Je me couche , je m'endors , et je me réveille ; car l' Éternel me soutient .
Fils de Shallum , fils de Tsadok , fils d' Achitub ,
Tu as éloigné de moi ceux que je connais ; tu m'as rendu pour eux un objet d'horreur ; je suis enfermé et je ne puis sortir .
Quant au reste des actions de Zimri , et la conspiration qu'il trama , n'est-ce pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?
Ils lui dirent : Où est cet homme ? Il dit : Je ne sais .
Et Aaron présentera les Lévites en offrande devant l' Éternel , de la part des enfants d' Israël , et ils seront employés à faire le service de l' Éternel .
C'est de l'argent en plaques , apporté de Tarsis , et de l'or d' Uphaz ; l'œuvre du sculpteur et des mains de l'orfèvre . La pourpre et l'écarlate sont leur vêtement ; tous ils sont l'ouvrage de gens habiles .
Or , comme ils étaient en chemin , le bruit parvint jusqu'à David qu' Absalom avait tué tous les fils du roi , et qu'il n'en était pas resté un seul .
Que tout ce qui respire loue l' Éternel ! Louez l' Éternel !
Après cela , Paul étant parti d' Athènes , vint à Corinthe .
Et Jonathan répondit à Saül : David m'a demandé instamment la permission d'aller jusqu'à Bethléhem ;
Car une voix de lamentation se fait entendre de Sion : Quel est notre désastre ! Nous sommes couverts de honte ! Car nous abandonnons le pays ; car on a renversé nos demeures !
Et il me dit : L'iniquité de la maison d' Israël et de Juda est grande au-delà de toute mesure ; le pays est rempli de meurtres , et la ville pleine d'injustices ; car ils disent : L' Éternel a abandonné le pays ; l' Éternel ne voit rien .
Et Moïse dit à Aaron : Que t'a fait ce peuple , que tu aies attiré sur lui un si grand péché ?
Ils s'assemblent ; ils se tiennent cachés ; ils observent mes pas , car ils en veulent à ma vie .
Leurs biens seront au pillage , et leurs maisons en désolation ; ils auront bâti des maisons , mais ils n'y habiteront point ; ils auront planté des vignes , mais ils n'en boiront pas le vin .
Or Roboam prit pour femme Mahalath , fille de Jérimoth , fils de David , et d' Abichaïl , fille d' Éliab , fils d' Isaï .
Elles ont répandu leur sang comme l'eau , à l'entour de Jérusalem , sans qu'il y eût personne pour les ensevelir .
Vous êtes mes frères , vous êtes mes os et ma chair ; et pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi ?
Ne les punirais-je pas pour ces choses-là , dit l' Éternel ? Mon âme ne se vengerait-elle pas d'une telle nation ?

Depuis ce jour-là une moitié de mes gens travaillait à l'œuvre et l'autre moitié était armée de lances , de boucliers , d'arcs et de cuirasses ; et les chefs suivaient chaque famille de Juda .


Et Babylone deviendra des monceaux de ruines , un gîte de chacals , un objet d'étonnement et de moquerie , et personne n'y habitera .
Et Jésus , ému de compassion , toucha leurs yeux , et aussitôt ils virent , et ils le suivirent .
Et le premier jour du septième mois , vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile ; ce sera pour vous un jour où l'on sonnera de la trompette .
Et l'étranger lui-même , qui ne sera pas de ton peuple d' Israël , mais qui viendra d'un pays éloigné pour l'amour de ton nom
Je serai comme une rosée pour Israël . Il fleurira comme le lis , et il jettera des racines comme le Liban .
Le sacrificateur en évaluera le prix d'après ton estimation jusqu'à l'année du jubilé , et cet homme paiera , le jour même , ton estimation , comme une chose consacrée à l' Éternel .

Et l' Éternel dit : Voici , c'est un seul peuple , et ils ont tous le même langage , et voilà ce qu'ils commencent à faire ; et maintenant rien ne les empêchera d'exécuter tout ce qu'ils ont projeté .
Alors sa mère et ses frères vinrent le trouver ; mais ils ne pouvaient l'aborder à cause de la foule .
Je regardais , dans ces visions de la nuit , et je vis comme le Fils de l'homme qui venait sur les nuées des cieux , et il vint jusqu'à l' Ancien des jours , et on le fit approcher de lui .
Et David dit à Dieu : N'est-ce pas moi qui ai commandé qu'on fît le dénombrement du peuple ? C'est moi qui ai péché et qui ai très mal agi ; mais ces brebis , qu'ont-elles fait ? Éternel , mon Dieu ! que ta main soit sur moi , je te prie , et sur la maison de mon père , mais qu'elle ne soit pas sur ton peuple , pour le frapper !
Mais les animaux du désert y auront leur gîte , et ses maisons seront pleines de hiboux ; les autruches y feront leur demeure , et les boucs y sauteront .
A la louange de la gloire de sa grâce , qu'il nous a gratuitement accordée en son Bien-aimé .
Et même nous leur avons demandé leurs noms , pour te les faire connaître , afin d'écrire les noms des hommes qui sont à leur tête .
Il a son van dans ses mains , il nettoiera parfaitement son aire , et il amassera le froment dans son grenier ; mais il brûlera entièrement la paille , au feu qui ne s'éteint point .
L' Éternel me commanda aussi , en ce temps-là , de vous enseigner des statuts et des ordonnances , pour que vous les pratiquiez au pays où vous allez passer pour le posséder .
Et David dit à Achimélec : N'as-tu donc pas sous la main quelque lance ou quelque épée ? car je n'ai point pris mon épée ni mes armes avec moi , parce que l'affaire du roi était pressée .
Car une grande partie du peuple , beaucoup de ceux d' Éphraïm , de Manassé , d' Issacar et de Zabulon , ne s'étaient pas purifiés , et mangèrent la pâque , sans se conformer à ce qui est écrit . Mais Ézéchias pria pour eux , en disant : Que l' Éternel , qui est bon , fasse l'expiation ,
Et les cris font le tour des frontières de Moab ; ses gémissements vont jusqu'à Églaïm ; ses gémissements vont jusqu'à Béer- Élim .
Et l' Éternel fut avec Josaphat , parce qu'il suivit les premières voies de David , son père , et qu'il ne rechercha point les Baalim ;
Le sort échut à Shélémia pour le côté du levant . Ils tirèrent au sort pour Zacharie , son fils , qui était un sage conseiller , et son sort échut du côté du nord .
Priez donc le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson .
Et Pharaon lui dit : Va-t'en de devant moi ! Garde-toi de revoir ma face , car le jour où tu verras ma face , tu mourras .
Maison d' Israël , ne puis-je pas agir envers vous comme ce potier ? dit l' Éternel . Voici , comme l'argile est dans la main du potier , ainsi vous êtes dans ma main , maison d' Israël !
Et Saül consulta l' Éternel ; mais l' Éternel ne lui répondit point , ni par des songes , ni par l' Urim , ni par les prophètes .
Et toute chair saura que moi , l' Éternel , j'ai tiré l'épée de son fourreau ; elle n'y rentrera plus .

Et David ne voulut point retirer l'arche de l' Éternel chez lui , dans la cité de David ; mais il la fit conduire dans la maison d' Obed- Édom , de Gath .
Et toi , parle aux enfants d' Israël , et dis : Seulement , vous observerez mes sabbats . Car c'est un signe entre moi et vous , dans toutes vos générations , afin qu'on sache que c'est moi , l' Éternel , qui vous sanctifie .
Pour vous , écoutez bien ces paroles : Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes .
Tu ne chercheras jamais , tant que tu vivras , leur paix ni leur bien .
Mais il leur dit : C'est moi , n'ayez point de peur .
Comme tu as vu que de la montagne une pierre s'est détachée sans le secours d'aucune main , et qu'elle a brisé le fer , l'airain , l'argent et l'or . Le grand Dieu a fait connaître au roi ce qui arrivera ci-après . Le songe est véritable , et l'interprétation en est certaine .
Hazaël s'en alla donc au-devant de lui , ayant pris avec lui un présent , tout ce qu'il y avait de mieux à Damas , la charge de quarante chameaux . Il vint donc se présenter devant Élisée , et lui dit : Ton fils Ben-Hadad , roi de Syrie , m'a envoyé vers toi , pour te dire : Relèverai-je de cette maladie ?
L' Éternel Dieu prit donc l'homme et le plaça dans le jardin d' Éden , pour le cultiver et pour le garder .
Il fera pleuvoir sur les méchants des filets , du feu et du soufre , et le vent embrasé sera leur partage .
Pendant que je suis dans le monde , je suis la lumière du monde .

Seulement , il y aura , entre vous et elle , environ deux milles coudées de distance ; n'en approchez pas , afin que vous puissiez connaître le chemin par lequel vous devez marcher ; car vous n'avez point auparavant passé par ce chemin .

Car il les enseignait comme ayant autorité , et non pas comme les scribes .
Si quelqu'un ouvre une fosse ou si quelqu'un creuse une fosse , et ne la couvre point , et qu'il y tombe un bœuf ou un âne ,
Vaux-tu mieux que No-Amon , qui était assise au milieu des fleuves , entourée d'eaux , qui avait une mer pour rempart , une mer pour muraille ?
En ce temps-là , je vous ramènerai ; en ce temps-là , je vous rassemblerai ; car je vous mettrai en renom et en louange parmi tous les peuples de la terre , quand je ramènerai vos captifs sous vos yeux , a dit l' Éternel .
Ne jure pas non plus par ta tête ; car tu ne peux faire devenir un seul cheveu blanc ou noir .
Je la répandrai , dit l' Éternel des armées ; et elle entrera dans la maison du voleur , et dans la maison de celui qui jure faussement par mon nom ; et elle logera au milieu de leur maison , et la consumera avec son bois et ses pierres .
Et si la maison en est digne , que votre paix vienne sur elle ; mais si elle n'en est pas digne , que votre paix retourne à vous .
Et il prendra les deux boucs , et les placera devant l' Éternel , à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Puis les menant dehors , il leur dit : Seigneurs , que faut-il que je fasse pour être sauvé ?
Et l' Éternel dit à Caïn : Où est Abel ton frère ? Et il répondit : Je ne sais ; suis-je le gardien de mon frère , moi ?
Des enfants de Bani : Méshullam , Malluc , Adaja , Jashud , Shéal et Ramoth .
Ne rendez point vos personnes abominables par aucun reptile qui rampe , ne vous rendez point impurs par eux , ne vous souillez point par eux .
Son fils , le premier-né , fut Abdon , puis Tsur , Kis , Baal , Ner , Nadab ,
Lorsqu'ils eurent traversé la Phrygie et la Galatie , le Saint-Esprit les empêcha d'annoncer la Parole en Asie .
Or , au temps où l'on devait donner Mérab , fille de Saül , à David , elle fut donnée pour femme à Adriel Méholathite .
J'ai manifesté ton nom aux hommes que tu m'as donnés du monde ; ils étaient à toi , et tu me les as donnés , et ils ont gardé ta parole .
Voici , l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain .
Sois ferme , et montrons-nous vaillants pour notre peuple , et pour les villes de notre Dieu ; et que l' Éternel fasse ce qui lui semblera bon !
Ceux qui descendent sur la mer dans des navires , et qui trafiquent sur les grandes eaux ,
Et il dit à ses disciples qu'il y eût une petite barque toute prête auprès de lui , à cause de la multitude , de peur qu'elle ne le pressât trop .

Et on le rapporta à Saül , en disant : Voilà David qui est à Najoth , près de Rama .
Le lendemain , en partant , il tira deux deniers d'argent , et les donna à l'hôte , et lui dit : Aie soin de lui , et tout ce que tu dépenseras de plus , je te le rendrai à mon retour .
Josué brûla donc Aï , et la réduisit en un monceau perpétuel de ruines , jusqu'à ce jour .
Sois-moi en aide , Éternel mon Dieu !

Or , sans contredit , c'est l'inférieur qui est béni par le supérieur .
Et ils amèneront tous vos frères , du milieu de toutes les nations , comme une offrande à l' Éternel , sur des chevaux , sur des chars , dans des litières , sur des mulets , sur des dromadaires , à ma montagne sainte , à Jérusalem , dit l' Éternel ; comme les enfants d' Israël apportent l'offrande , dans un vase pur , à la maison de l' Éternel .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Ote cette tiare ; enlève cette couronne ; les choses vont changer . Ce qui est élevé sera abaissé , et ce qui est abaissé sera élevé .
Otez-lui donc le talent et le donnez à celui qui a les dix talents .
Et ces hommes furent saisis d'une grande crainte , et ils lui dirent : Pourquoi as-tu fait cela ? Car ces hommes savaient qu'il s'enfuyait de devant la face de l' Éternel , parce qu'il le leur avait déclaré .
Et à la quatrième génération ils reviendront ici ; car l'iniquité de l' Amoréen n'est pas encore à son comble .
Et ces hommes lui répondirent : Nous exposerons notre personne pour vous à la mort , si vous ne divulguez pas notre entreprise ; et quand l' Éternel nous donnera le pays , nous te traiterons avec bonté et fidélité .

Néanmoins j'ai retiré ma main , et je l'ai fait pour l'amour de mon nom , afin qu'il ne fût point profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avais fait sortir .
Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous , de ne point vous imposer d'autres charges que les nécessaires ;
Que le pied de l'orgueilleux n'approche pas de moi , et que la main du méchant ne m'ébranle pas !
Et ayant entendu que c'était Jésus de Nazareth qui passait , il se mit à crier et à dire : Jésus , fils de David , aie pitié de moi !
As-tu été appelé étant esclave ? ne t'en mets point en peine ; mais si tu peux devenir libre , profites-en plutôt .
Car tu es bon et clément , Seigneur , et plein de bonté pour tous ceux qui t'invoquent .
Or , la belle-mère de Simon était au lit , malade de la fièvre ; et aussitôt ils lui parlèrent d'elle .
C'est la bénédiction de l' Éternel qui enrichit , et il n'y joint aucune peine .
Mais j'ai choisi Jérusalem pour que mon nom y fût , et j'ai choisi David pour qu'il régnât sur mon peuple d' Israël .
La parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
J'ai été comme un monstre aux yeux de plusieurs ; mais toi , tu es ma forte retraite .
Or , mes frères , je ne veux pas que vous ignoriez que j'ai souvent formé le dessein d'aller chez vous , afin de recueillir quelque fruit parmi vous , comme parmi les autres nations ; mais j'en ai été empêché jusqu'à présent .
Et je retranchai trois bergers en un seul mois ; car mon âme s'était fatiguée d'eux , et leur âme aussi s'était dégoûtée de moi .
Or , quand Nébucadnetsar , roi de Babylone , est monté contre ce pays , nous avons dit : Venez , retirons-nous à Jérusalem , loin de l'armée des Caldéens et de l'armée de Syrie . C'est ainsi que nous habitons à Jérusalem .
Et ils s'étaient levés , et s'étaient enfuis à l'entrée de la nuit ; et ils avaient laissé leurs tentes , leurs chevaux , leurs ânes , et le camp comme il était ; et ils s'étaient enfuis pour sauver leur vie .
Plus ils se sont multipliés , plus ils ont péché contre moi : je changerai leur gloire en ignominie !
Il m'a mis au large ; il m'a délivré , parce qu'il a pris son plaisir en moi .
Mais Paul , ayant choisi Silas , partit après avoir été recommandé à la grâce de Dieu par les frères ;
Et Michée leur rapporta toutes les paroles qu'il avait entendues , quand Baruc lisait dans le livre , aux oreilles du peuple .
Des enfants d' Élitsaphan , Shémaja le chef , et ses frères , deux cents ;
Et comme ils continuaient leur chemin , ils rencontrèrent de l'eau ; et l'eunuque dit : Voici de l'eau , qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé ?
Ton argent s'est changé en scories ; ton breuvage est mêlé d'eau .
Il en est comme du grain de moutarde , lequel , lorsqu'on le sème , est la plus petite de toutes les semences que l'on jette en terre ;
Souviens-toi de ce que te fit Amalek , en chemin , quand vous sortiez d' Égypte ;
Afin qu'ils te craignent tout le temps qu'ils vivront sur la terre que tu as donnée à nos pères .
Et voici , l'homme vêtu de lin , qui portait une écritoire à sa ceinture , vint faire son rapport , et dit : J'ai fait comme tu m'as ordonné .
En ce temps-là , nous prîmes donc possession de ce pays ; et je donnai aux Rubénites et aux Gadites ce qui est depuis Aroër , qui est sur le torrent de l' Arnon , et la moitié de la montagne de Galaad , avec ses villes .
Nos pères ont mangé la manne dans le désert , selon qu'il est écrit : Il leur a donné à manger le pain du ciel .
Ou lorsque quelqu'un , parlant légèrement des lèvres , aura juré de faire du mal ou du bien , selon tout ce que l'homme peut jurer à la légère , qu'il ne s'en aperçoive pas ou qu'il le sache , il sera coupable sur l'un de ces cas .

Il les flagelle comme des impies , à la vue de tout le monde ,
Ne l'annoncez point dans Gath ! Ne pleurez point ! A Beth-Léaphra je me roule dans la poussière .
Et Pharaon dit : Voici , le peuple du pays est maintenant en grand nombre , et vous les faites chômer de leur travail
Et la crainte les saisit tous , et ils glorifièrent Dieu , en disant : Un grand prophète s'est élevé parmi nous , et Dieu a visité son peuple .
Or c'est là ce qu'étaient quelques-uns de vous ; mais vous avez été lavés , mais vous avez été sanctifiés , mais vous avez été justifiés au nom du Seigneur Jésus , et par l' Esprit de notre Dieu .
Et ta postérité sera comme la poussière de la terre ; et tu te répandras à l' Occident et à l' Orient , au Nord et au Midi ; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi et en ta postérité .
Alors Salomon se réveilla , et voici , c'était un songe . Puis il vint à Jérusalem , et se tint devant l'arche de l'alliance de l' Éternel ; et il offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités , et fit un festin à tous ses serviteurs .
Le Dieu qui me donne la vengeance , et qui range les peuples sous moi !
Mais il leur répondit : Qu'ai-je fait en comparaison de vous ? Les grappillages d' Éphraïm ne valent-ils pas mieux que la vendange d' Abiézer ?
Et comme ils mangeaient , Jésus prit du pain , et ayant rendu grâces , il le rompit et le donna à ses disciples et dit : Prenez , mangez , ceci est mon corps .
Et ses disciples lui demandèrent : Maître , qui a péché , celui-ci ou ses parents , qu'il soit né aveugle ?
Et qui fais miséricorde en mille générations à ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements .
Et une voix lui dit : Pierre , lève-toi , tue , et mange .
Semez pour la justice ; moissonnez par la miséricorde ; défrichez-vous des terres nouvelles ! Car il est temps de rechercher l' Éternel , jusqu'à ce qu'il vienne et fasse pleuvoir la justice sur vous .


Elles répondirent : Un homme égyptien nous a délivrées de la main des bergers , et même il nous a puisé de l'eau abondamment , et a abreuvé le troupeau .
Vous donnerez , d'âge en âge , à l' Éternel une offrande des prémices de votre pâte .

Et il me dit : Sais-tu pourquoi je suis venu vers toi ? Et maintenant je m'en retourne pour combattre le chef de Perse ; et quand je serai parti , voici , le chef de Javan viendra .
J'ai fait la terre , les hommes et les bêtes qui sont sur la terre , par ma grande force et par mon bras étendu ; et je les donne à qui bon me semble .
Exauce des cieux , du lieu de ta demeure , leurs prières et leurs supplications , et fais-leur droit ; pardonne à ton peuple qui aura péché contre toi .
Alors le grand échanson parla à Pharaon , en disant : Je vais rappeler aujourd'hui mes fautes .
Autre est l'éclat du soleil , autre l'éclat de la lune , et autre l'éclat des étoiles ; car une étoile est différente d'une autre étoile par son éclat .


J'enivrerai mes flèches de sang , et mon épée dévorera la chair ; j'enivrerai mes flèches du sang des tués et des captifs , de la tête des chefs de l'ennemi .
Bénaja , Pirathonite ; Hiddaï , de Nachalé-Gaash ;
Un temps pour aimer , et un temps pour haïr ; un temps pour la guerre , et un temps pour la paix .
La sagesse est trop élevée pour un insensé ; il n'ouvrira pas la bouche aux portes .

Mais le peuple est nombreux , et c'est le temps des pluies , et il n'y a pas moyen de se tenir dehors ; et ce n'est pas une affaire d'un jour , ni de deux ; car nous sommes un grand nombre qui avons péché dans cette affaire .

Alors , ayant pris ma concubine , je l'ai mise en pièces , et j'en ai envoyé par tout le territoire de l'héritage d' Israël ; car ils ont commis un crime énorme , et une infamie en Israël .
A côté de lui , Jochanan , le chef , avec deux cent quatre-vingt mille hommes .
Javan , Tubal et Méshec négociaient avec toi , te donnant en échange des hommes et des ustensiles d'airain .
Et Jéhojada , prince d' Aaron , et avec lui trois mille sept cents hommes ;
Que leurs acheteurs tuent sans être coupables , et dont les vendeurs disent : " Béni soit l' Éternel ! je m'enrichis " , et qu'aucun de leurs bergers n'épargne .
La cognée se glorifiera-t-elle contre celui qui s'en sert ? Ou la scie s'élèvera-t-elle au-dessus de celui qui la fait mouvoir ? Comme si la verge faisait mouvoir ceux qui la lèvent , comme si le bâton soulevait le bras !
Si l'on tente de te parler , te fâcheras-tu ? Mais qui pourrait retenir ses paroles ?
Mais Israël envoya des messagers à Sihon , roi des Amoréens , roi de Hesbon , et Israël lui fit dire : Laisse-nous passer par ton pays , jusqu'à notre destination .
Nous avons appris l'orgueil de Moab , le très orgueilleux , son arrogance et son orgueil , sa fierté et son cœur altier .
Par la violence extrême de mon mal , mon vêtement se déforme ; il me serre comme le col de ma tunique .
Cantique . Psaume d' Asaph .
Voici , je viens bientôt ; heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre !
Et ils envoyèrent dire à Jésabel : Naboth a été lapidé , et il est mort .
Tu as entendu , ô Éternel ! leurs outrages et tous leurs complots contre moi ;
Et tu donneras l'argent en échange de tout ce que tu désireras , gros ou menu bétail , vin ou boisson forte , et tout ce que tu souhaiteras ; et tu le mangeras là , devant l' Éternel ton Dieu , et tu te réjouiras , toi et ta famille .
Aux enfants d' Aaron on donna les villes de refuge Hébron , Libna et sa banlieue , Jatthir , Eshthémoa et sa banlieue ,
Puis l'ange de l' Éternel fit à Joshua cette déclaration :
Celui qui se laisse emporter par la colère , en portera la peine ; et si on l'en exempte , il faudra y revenir .
Mais si vous avez un zèle amer , et un esprit de contention dans votre cœur , ne vous glorifiez point et ne mentez point contre la vérité .
Fils de l'homme , tourne ta face vers la montagne de Séir , et prohétise contre elle .
Que personne donc ne mette sa gloire dans les hommes , car toutes choses sont à vous ;
Je revins donc à Jérusalem ; et alors j'eus connaissance du mal qu' Éliashib avait fait en faveur de Tobija , lui préparant une chambre dans le parvis de la maison de Dieu .


Et ils prendront un drap de pourpre , et ils en couvriront le chandelier du luminaire , ses lampes , ses mouchettes , ses porte-mouchettes , et tous ses vases à huile , dont on se sert pour le chandelier .
Et ils vinrent à Jean , et lui dirent : Maître , celui qui était avec toi au-delà du Jourdain , à qui tu as rendu témoignage , le voilà qui baptise , et tous vont à lui .
Pendant qu' Apollos était à Corinthe , Paul , après avoir parcouru les hautes provinces de l' Asie , vint à Éphèse . Il y trouva quelques disciples et leur dit :
Car tous ceux-là ont mis , dans les offrandes de Dieu , de leur superflu ; mais celle-ci y a mis de son nécessaire tout ce qu'elle avait pour vivre .
Mais vous avez changé d'avis , et vous avez profané mon nom , en faisant revenir chacun son serviteur et chacun sa servante , que vous aviez renvoyés libres et pour être à eux-mêmes ; et vous les avez forcés à être vos serviteurs et vos servantes .

Donnez des ailes à Moab ; car certainement il s'envolera , et ses villes seront réduites en désolation , sans qu'il y ait personne qui y habite .
O profondeur de la richesse , et de la sagesse , et de la connaissance de Dieu ! Que ses jugements sont impénétrables , et que ses voies sont incompréhensibles !
Les insensés se raillent du péché ; mais la bienveillance est parmi les hommes droits .
Tout le service des enfants de Guershon , en tout ce qu'ils doivent porter , et en tout ce qu'ils doivent faire , sera réglé par l'ordre d' Aaron et de ses fils , et vous confierez à leur garde tout ce qu'ils doivent porter .
Les fils de Coré : Assir , Elkana et Abiasaph . Voilà les familles des Corites .
Un châtiment sévère attend celui qui quitte le droit chemin ; et celui qui hait d'être repris , mourra .
Car un ange du Dieu , à qui je suis et que je sers , m'est apparu cette nuit , et m'a dit :
Ils ne demeureront pas dans la terre de l' Éternel ; Éphraïm retournera en Égypte , et ils mangeront en Assyrie un aliment souillé .
Et le second ange sonna de la trompette , et comme une grande montagne tout en feu fut jetée dans la mer ; et la troisième partie de la mer fut changée en sang .
Le Dieu d' Abraham , d'lsaac et de Jacob , le Dieu de nos pères a glorifié son Fils Jésus , que vous avez livré et renié devant Pilate , quoique celui-ci eût jugé qu'il devait être relâché .
Afin que votre postérité sache que j'ai fait habiter les enfants d' Israël sous des tentes , lorsque je les ai fait sortir du pays d' Égypte : Je suis l' Éternel , votre Dieu .

L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Et il leur dit : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Que chacun de vous mette son épée au côté . Passez et repassez , de porte en porte , dans le camp ; et tuez chacun son frère , chacun son ami , et chacun son voisin .

C'est pourquoi accueillez-vous les uns les autres , comme Christ nous a accueillis pour la gloire de Dieu .
Lève-toi ! Pourquoi dors-tu , Seigneur ? Réveille-toi , ne nous rejette pas à toujours !
De ce nombre sont Hyménée et Alexandre , que j'ai livrés à Satan , afin qu'ils apprennent à ne point blasphémer .
C'est que le jour est venu de détruire tous les Philistins , de retrancher à Tyr et à Sidon quiconque reste encore pour les secourir . Car l' Éternel va détruire les Philistins , les restes de l'île de Caphtor .
En ce temps-là , Jésus alla sur la montagne pour prier ; et il passa toute la nuit à prier Dieu .
Et il leur fit porter des mets de devant lui ; mais la portion de Benjamin était cinq fois plus grosse que les portions de tous les autres ; et ils burent et firent bonne chère avec lui .
Lequel étant en forme de Dieu , n'a point regardé comme une proie à saisir d'être égal à Dieu ;
Voici ce que vous mangerez de tout ce qui est dans les eaux . Vous mangerez tout ce qui a des nageoires et des écailles ;
Et si vous avez quelque autre chose à réclamer , on pourra en décider dans une assemblée légale .
Au Parbar , à l'occident , quatre vers le chemin , deux au Parbar .
Et Jahats , et Kedémoth , et Méphaath ,
Après cela , Hetsron alla vers la fille de Makir , père de Galaad , et la prit , étant âgé de soixante ans ; elle lui enfanta Ségub .
Ces hommes inscrits par leurs noms , vinrent du temps d' Ézéchias , roi de Juda , et frappèrent leurs tentes et les Maonites qui se trouvaient là ; ils les vouèrent à l'interdit jusqu'à ce jour , et ils habitèrent à leur place , car il y avait là des pâturages pour leurs troupeaux .
Des cieux il t'a fait entendre sa voix pour t'instruire , et sur la terre il t'a montré son grand feu , et tu as entendu ses paroles du milieu du feu .
Moab dit donc aux anciens de Madian : Maintenant cette multitude va tout dévorer autour de nous , comme le bœuf broute l'herbe des champs . Or , en ce temps-là , Balak , fils de Tsippor , était roi de Moab .
Mais un Samaritain , passant son chemin , vint vers cet homme , et le voyant , il fut touché de compassion .
Celui qui m'a envoyé est avec moi . Et le Père ne m'a point laissé seul , parce que je fais toujours ce qui lui est agréable .
Aussitôt après , étant sortis de la synagogue , ils vinrent avec Jacques et Jean dans la maison de Simon et d' André .
Je t'ai fait connaître mon péché , et je ne t'ai point caché mon iniquité . J'ai dit : Je confesserai mes transgressions à l' Éternel ; et tu as ôté la peine de mon péché . ( Sélah . )
Et l' Éternel continua d'apparaître à Silo ; car l' Éternel se manifestait à Samuel , à Silo , par la parole de l' Éternel .
Et ceux d'entre eux qui étaient scribes et pharisiens murmuraient et disaient à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec des péagers et des gens de mauvaise vie ?
C'est toi qui as posé toutes les limites de la terre ; l'été et l'hiver , c'est toi qui les as formés .
Et sa queue entraînait la troisième partie des étoiles du ciel , et elle les jeta sur la terre . Puis le dragon s'arrêta devant la femme qui allait accoucher , afin de dévorer son enfant quand elle aurait enfanté .
Puis il commanda à l'intendant de sa maison , en disant : Remplis les sacs de ces gens d'autant de vivres qu'ils en pourront porter , et mets l'argent de chacun à l'entrée de son sac .
Il jugera le monde avec justice ; il jugera les peuples avec équité .
L'homme aux regards superbes sera abaissé , et l'homme orgueilleux sera humilié ; et l' Éternel seul sera grand en ce jour-là .
Car les méchants périront , et les ennemis de l' Éternel seront consumés comme la graisse des agneaux ; ils périront , ils s'en iront en fumée .
Et on fit ce rapport à Joab : Voilà le roi qui pleure et qui s'afflige à cause d' Absalom .
Et l'ange de l' Éternel dit à Gad de dire à David , qu'il montât pour dresser un autel à l' Éternel , dans l'aire d' Ornan , le Jébusien .
Je t'exauce aussi touchant Ismaël : Voici , je le bénis , et je le ferai croître et multiplier très abondamment . Il sera père de douze princes ; et je ferai de lui une grande nation .

Ne soyez donc point en souci pour le lendemain ; car le lendemain aura souci de ce qui le regarde . A chaque jour suffit sa peine .
En ce jour-là , je traiterai pour eux une alliance avec les bêtes des champs , avec les oiseaux des cieux et les reptiles de la terre ; je briserai , j'ôterai du pays l'arc , l'épée et la guerre , et je les ferai reposer en sûreté .
La reine de Shéba , ayant appris la renommée de Salomon , à cause du nom de l' Éternel , vint l'éprouver par des questions obscures .

Et dis-leur : Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Voici , j'envoie chercher Nébucadnetsar , roi de Babylone , mon serviteur , et je mettrai son trône sur ces pierres que j'ai cachées , et il étendra sur elles son tapis .
Tout le travail de l'homme est pour sa bouche , et toutefois son désir n'est jamais assouvi .
En disant cela , il leur montra ses mains et ses pieds .
Et l'un d'eux , nommé Agabus , se leva , et annonça par l' Esprit qu'il y aurait une grande famine par toute la terre ; ce qui arriva en effet sous Claude César .

Mais , ô homme vain ! veux-tu savoir que la foi sans les œuvres , est morte ?
Moi , circoncis le huitième jour , de la race d' Israël , de la tribu de Benjamin , Hébreu , né d' Hébreux ; quant à la loi , Pharisien ;
Selon qu'il le dit en Osée : J'appellerai mon peuple , celui qui n'était pas mon peuple , et la bien-aimée , celle qui n'était pas la bien-aimée ;
Il dit donc : Je t'aimerai , ô Éternel , qui es ma force !

Ils y allèrent donc pour l'ensevelir ; mais ils ne trouvèrent d'elle que le crâne , les pieds et les paumes des mains .
Et tous les vases à boire du roi Salomon étaient d'or , et toute la vaisselle de la maison de la Forêt du Liban était d'or pur ; rien n'était d'argent ; on n'en faisait aucun cas du vivant de Salomon .
Tu les mettras sur une corbeille , et tu les présenteras dans la corbeille ; tu présenteras aussi le jeune taureau et les deux béliers .

Mais des hommes justes les jugeront comme on juge des femmes adultères , comme on juge celles qui répandent le sang , car elles sont adultères et il y a du sang à leurs mains .
Mon Dieu , je m'assure en toi ; que je ne sois pas rendu confus , que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet
Toutes les nations diront : Pourquoi l' Éternel a-t-il ainsi traité ce pays ? Quelle est la cause de l'ardeur de cette grande colère ?
Ils se souillèrent par leurs œuvres , et se prostituèrent par leurs actions .
Alors Zorobabel , fils de Salathiel , et Jéshua , fils de Jotsadak , se levèrent et commencèrent à bâtir la maison de Dieu , qui est à Jérusalem ; et avec eux étaient les prophètes de Dieu , qui les aidaient .
Les rois de la terre se sont levés , et les princes se sont assemblés contre le Seigneur et contre son Oint .

Et Dieu lui dit : Ton nom est Jacob ; tu ne seras plus appelé Jacob , mais Israël sera ton nom . Et il lui donna le nom d' Israël .
Quand la parole du roi et son édit furent connus , et que des jeunes filles en grand nombre eurent été assemblées à Suse , la capitale , sous la garde d' Hégaï , Esther fut aussi amenée dans la maison du roi , sous la garde d' Hégaï , gardien des femmes .

Et toute l'assemblée vit qu' Aaron avait expiré ; et toute la maison d' Israël pleura Aaron pendant trente jours .
Or David les distribua , selon leur classement dans leur service , Tsadok d'entre les enfants d' Éléazar , et Achimélec d'entre les enfants d' Ithamar .
L'homme bien avisé prévoit le mal , et se met à l'abri ; mais les simples passent outre et en portent la peine .
C'est pourquoi , je ne retiendrai point ma bouche , je parlerai dans la détresse de mon esprit , je me plaindrai dans l'amertume de mon âme .
Puis elle dit à son père : Accorde-moi ceci ; laisse-moi pendant deux mois ; je m'en irai , je descendrai par les montagnes , et je pleurerai ma virginité , moi et mes compagnes .

Et je commandai à vos juges , en ce temps-là , en disant : Écoutez les différends qui sont entre vos frères , et jugez avec droiture entre l'homme et son frère , et l'étranger qui est avec lui ;
Elle ne sera plus jamais habitée , on n'y demeurera plus d'âge en âge ; l' Arabe n'y dressera point sa tente , les bergers n'y feront plus reposer leurs troupeaux .

Puis il pria de nouveau , et le ciel donna de la pluie , et la terre produisit son fruit .
On fit aussi les tuniques de fin lin , en tissu simple , pour Aaron et pour ses fils .
Et je vous le dis en vérité : Il y a quelques-uns de ceux qui sont ici présents , qui ne mourront point , qu'ils n'aient vu le royaume de Dieu .
Or le roi David était vieux , et avancé en âge ; et , quoiqu'on le couvrît de vêtements , il ne pouvait se réchauffer .
Vous me serez des hommes saints , et vous ne mangerez point de chair déchirée aux champs par les bêtes sauvages , vous la jetterez aux chiens .
Après que Jacob fut entré en Égypte , vos pères crièrent à l' Éternel , et l' Éternel envoya Moïse et Aaron , qui firent sortir vos pères de l' Égypte et les firent habiter en ce lieu .
A toi aussi , Seigneur , la miséricorde ! Oui , tu rendras à chacun selon son œuvre .
Mais je vous montrerai qui vous devez craindre ; craignez celui qui , après avoir ôté la vie , a le pouvoir d'envoyer dans la géhenne ; oui , je vous le dis , c'est celui-là que vous devez craindre .
Jibhar , Élishua , Népheg , Japhia ,
C'est toi qui fendis la mer par ta puissance , qui brisas les têtes des dragons sur les eaux .

Tu t'es établi ton peuple d' Israël , pour être ton peuple à jamais ; et toi , Éternel ! tu as été son Dieu .
Puis Samuel s'en alla à Rama ; et Saül monta en sa maison , à Guibea de Saül .
Et le roi dit : Certainement , tu mourras , Achimélec , toi et toute la famille de ton père !
J'ai eu l' Éternel constamment présent devant moi ; puisqu'il est à ma droite , je ne serai point ébranlé .
Puis Balaam dit à Balak : Tiens-toi près de ton holocauste , et je m'en irai ; peut-être que l' Éternel se présentera à moi , et je te rapporterai ce qu'il m'aura fait voir . Et il alla en un lieu découvert .
Voilà déjà dix fois que vous m'outragez : vous n'avez pas honte de me maltraiter ?

Il y a tel homme dont les paroles blessent comme des pointes d'épée ; mais la langue des sages est guérison .
Ils ont glissé comme des barques de roseaux , comme l'aigle qui fond sur sa proie .
Or Guéhazi , les ayant devancés , mit le bâton sur le visage de l'enfant ; mais il n'y eut ni voix ni signe d'attention ; et il revint au-devant d' Élisée , et lui fit ce rapport , en disant : L'enfant ne s'est pas réveillé .
Nous nous fatiguons en travaillant de nos propres mains ; outragés , nous bénissons ; persécutés , nous le souffrons ;

Or , lorsque ceux qui bâtissaient jetèrent les fondements du temple de l' Éternel , on y fit assister les sacrificateurs en costume , avec les trompettes , et les Lévites , fils d' Asaph , avec les cymbales , pour louer l' Éternel , selon l'institution de David , roi d' Israël .

Quelque prière , quelque supplication que fasse quelque homme que ce soit de tout ton peuple d' Israël , selon qu'ils auront connu chacun la plaie de son cœur , et que chacun aura étendu ses mains vers cette maison ;
Mon âme est rassasiée comme de mœlle et de graisse ; ma bouche te loue avec des cris de réjouissance ;
Et il mettra le parfum sur le feu devant l' Éternel , afin que la nuée du parfum couvre le propitiatoire qui est sur le Témoignage , et il ne mourra point .
Alors Josaphat s'inclina le visage contre terre , et tout Juda et les habitants de Jérusalem se jetèrent devant l' Éternel , se prosternant devant l' Éternel .
On fera de même pour chaque bœuf , chaque bélier , chaque agneau ou chevreau ;
Et un autre sera établi à sa place , qui fera passer l'exacteur dans l'ornement du royaume ; et en peu de jours il sera brisé , et ce ne sera ni par la colère , ni dans la bataille .
Délivre-moi du sang versé , ô Dieu , Dieu de mon salut ! Ma langue chantera hautement ta justice .
Alors Moïse et Aaron se retirèrent de devant l'assemblée , à l'entrée du tabernacle d'assignation ; et ils tombèrent sur leur visage , et la gloire de l' Éternel leur apparut .

Et Jésus leur dit : Vous ne savez ce que vous demandez . Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire , et être baptisés du baptême dont je dois être baptisé ?
Car il y en avait une grande partie dans l'assemblée qui ne s'étaient pas purifiés ; et les Lévites eurent la charge d'immoler les victimes de la pâque pour tous ceux qui n'étaient pas purs , afin de les consacrer à l' Éternel .
Voici , celui qui garde Israël ne sommeillera point , et ne s'endormira point .
Aux enfants de Mérari , d'après leurs familles , on donna , par le sort , douze villes , de la tribu de Ruben , de la tribu de Gad , et de la tribu de Zabulon .
Or Méphibosheth avait un jeune fils , nommé Mica ; et tous ceux qui demeuraient dans la maison de Tsiba étaient serviteurs de Méphibosheth .
Et ce fut une occasion de péché ; car le peuple alla même , devant l'un des veaux , jusqu'à Dan .
Puis , ayant allumé les flambeaux , il lâcha les renards dans les blés des Philistins . Il brûla ainsi tant le blé qui était en gerbes que celui qui était sur pied , et jusqu'aux plantations d'oliviers .
Et Pierre dit : Voici , nous avons tout quitté , et nous t'avons suivi .
Et il y eut , ce jour-là , un très rude combat , dans lequel Abner fut battu , avec ceux d' Israël , par les gens de David .
Or les Philistins prirent l'arche de Dieu , et l'emmenèrent d' Ében- Ézer à Asdod .
Et l'enfant grandit , et fut sevré . Et Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré .
Contre lui les lionceaux rugissent , ils ont fait entendre leur voix , ils ont mis son pays en désolation . Ses villes sont brûlées , il n'y a plus d'habitants .
Ceux-là , désignés par leurs noms , étaient princes dans leurs familles , et les maisons de leurs pères se répandirent beaucoup .
Amminadab fut père de Nahasshon ; Nahasshon fut père de Salmon ;
Qu'avais-tu , ô mer , pour t'enfuir ? Et toi , Jourdain , pour retourner en arrière ?
Ainsi David se leva de bonne heure , lui et ses gens , pour partir dès le matin , pour retourner au pays des Philistins ; mais les Philistins montèrent à Jizréel .
Elle avait de vigoureux rameaux pour des sceptres de souverains ; par son élévation elle atteignait jusqu'aux branches touffues ; elle attirait les regards par sa hauteur et par l'abondance de ses rameaux .
Les enfants de Retsin , les enfants de Nékoda , les enfants de Gazzam ;
Et on dit à l'homme vêtu de lin , qui était au-dessus des eaux du fleuve : Quand sera la fin de ces merveilles ?
A toute chose sa saison , et à toute affaire sous les cieux , son temps .
Mes os ne t'étaient point cachés , lorsque j'étais formé dans le secret , ouvré comme un tissu dans les lieux bas de la terre .
L' Éternel garde les étrangers ; il soutient l'orphelin et la veuve ; mais il renverse la voie des méchants .
Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur ; c'est dans la voie de la justice qu'elle se trouve .

Ni du retentissement de la trompette , ni du bruit des paroles , qui fut tel que ceux qui l'entendirent , prièrent que la parole ne leur fût plus adressée .

Jésus envoya ces douze-là , et il leur donna ses ordres , en disant : N'allez point vers les gentils , et n'entrez dans aucune ville des Samaritains ;
Cantique . Psaume de David .
Voici notre pain ; nous le prîmes tout chaud de nos maisons , pour notre provision , le jour où nous en sortîmes pour venir vers vous , et maintenant voici , il est sec et moisi ;
Les frayeurs l'atteignent comme des eaux débordées ; la tempête le ravit dans la nuit .
Puis le roi des Assyriens envoya Rabshaké avec de grandes forces , de Lakis à Jérusalem , contre le roi Ézéchias ; et il se présenta auprès de l'aqueduc du haut étang , sur la route du champ du foulon .

Ne me cache point ta face ; au jour de ma détresse , incline vers moi ton oreille ; au jour que je t'invoque , hâte-toi , réponds-moi !
Quand un étranger séjournera parmi vous , dans votre pays , vous ne l'opprimerez pas .
Voici la part que Dieu réserve au méchant , et l'héritage que les violents reçoivent du Tout-Puissant .
Et ils partirent d' Alush , et campèrent à Rephidim , où il n'y avait point d'eau à boire pour le peuple .

Afin que nulle chair ne se glorifie devant lui .
Châtie ton enfant pendant qu'il y a de l'espérance , mais ne va pas jusques à le faire mourir .
Quelque temps après , les Juifs délibérèrent de faire mourir Saul .
Afin de donner la connaissance du salut à son peuple , dans la rémission de leurs péchés ,
Seulement tu considéreras de tes yeux et tu verras la punition des méchants .
Mais si quelqu'un scandalise un de ces petits qui croient en moi , il vaudrait mieux pour lui qu'on lui attachât une meule au cou , et qu'on le jetât au fond de la mer .
Ne prophétisez pas ! disent-ils ; s'ils ne prophétisent pas à ceux-ci , la confusion ne s'éloignera pas .
A côté de lui Jéhozabad , avec cent quatre-vingt mille hommes équipés pour l'armée .

Fils de Kéhath : Amram , Jitsehar , Hébron et Uziel .

Ainsi , mes bien-aimés , comme vous avez toujours obéi , non seulement comme en ma présence , mais plus encore maintenant en mon absence , travaillez à votre salut avec crainte et tremblement ;
J'ai saisi celui qui vint m'annoncer et me dire : Voilà , Saül est mort ; et qui pensait m'apprendre de bonnes nouvelles , et je le fis mourir à Tsiklag , pour prix de ses bonnes nouvelles .
O Dieu , brise-leur les dents dans la bouche ! Éternel , romps les mâchoires des lionceaux !
Et l'on dira , en ce jour-là : Voici , il est notre Dieu ; nous avons espéré en lui , et il nous sauve . C'est l' Éternel ; nous avons espéré en lui : égayons-nous , et nous réjouissons de son salut !
L'arc sera donc dans les nuées , et je le regarderai , pour me souvenir de l'alliance éternelle entre Dieu et tout être vivant , de toute chair qui est sur la terre .
Le roi de Débir , le roi de Guéder ,
Car il dit : Je l'ai fait par la force de ma main et par ma sagesse ; car je suis intelligent . J'ai déplacé les bornes des peuples , et j'ai pillé ce qu'ils avaient de plus précieux ; et , comme un héros , j'ai fait descendre des rois de leurs trônes .
Et voici , dès maintenant la main du Seigneur est sur toi , et tu seras aveugle , et tu ne verras point le soleil , pour un temps . Et à l'instant , l'obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui ; et tournant çà et là , il cherchait un guide .
Et Tamar s'en alla dans la maison d' Amnon , son frère , qui était couché . Et elle prit de la pâte , et la pétrit , et elle en fit devant lui des gâteaux , et les fit cuire .
Où est donc le sujet de se glorifier ? Il est exclu . Par quelle loi ? Par la loi des ouvres ? Non , mais par la loi de la foi .
Mais ils s'écrièrent : Ote-le , ôte-le , crucifie-le ! Pilate leur dit : Crucifierai-je votre roi ? Les principaux sacrificateurs répondirent : Nous n'avons point d'autre roi que César .
Or Josias , s'étant retourné , vit les tombeaux qui étaient là dans la montagne , et il envoya prendre les ossements des tombeaux et les brûla sur l'autel . Ainsi il le profana selon la parole de l' Éternel , qu'avait prononcée l'homme de Dieu qui annonça publiquement ces choses .
Et l' Éternel fut avec Juda ; et ils prirent possession de la montagne ; mais ils ne dépossédèrent point les habitants de la vallée , parce qu'ils avaient des chars de fer .
Que si vous me dites : Nous nous confions en l' Éternel , notre Dieu ; n'est-ce pas lui dont Ézéchias a ôté les hauts lieux et les autels , disant à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez à Jérusalem devant cet autel-ci ?
J'ai parlé aux prophètes , et j'ai multiplié les visions , et par le moyen des prophètes j'ai proposé des similitudes .
C'est Dieu qui les a tirés d' Égypte ; il est pour eux comme la vigueur du buffle .
Nations , écoutez la parole de l' Éternel ; annoncez-la dans les îles lointaines ! Dites : Celui qui a dispersé Israël , le rassemblera , et il le gardera comme un berger son troupeau .
Vous ne tenterez point l' Éternel votre Dieu , comme vous le tentâtes à Massa .
Puis tu feras avancer Aaron et ses fils à l'entrée du tabernacle d'assignation , et tu les laveras dans l'eau .
O Éternel , que tes œuvres sont en grand nombre ! Tu les as toutes faites avec sagesse ; la terre est pleine de tes richesses .
Mais les habitants de Gabaon , ayant appris ce que Josué avait fait à Jérico et à Aï ,
Et Jésus leur répondit : C'est à cause de votre incrédulité ; car je vous dis en vérité que si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde , vous diriez à cette montagne : Transporte-toi d'ici là , et elle s'y transporterait , et rien ne vous serait impossible .
Et son maître vit que l' Éternel était avec lui , et que l' Éternel faisait prospérer entre ses mains tout ce qu'il faisait .
Alors Jacob , leur père , leur dit : Vous m'avez privé d'enfants : Joseph n'est plus , et Siméon n'est plus , et vous emmèneriez Benjamin ! C'est sur moi que toutes ces choses sont tombées !
Et ils brûlèrent toutes leurs villes , avec leurs habitations , et tous leurs bourgs ;
Voyez , je mets aujourd'hui devant vous la bénédiction et la malédiction ;
Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous , lorsqu'il nous parlait en chemin , et qu'il nous expliquait les Écritures ?
Sa sœur Oholiba avait vu cela ; néanmoins elle fut plus déréglée encore dans sa passion , et dans ses prostitutions elle a fait pire que sa sœur .
Qui a été fidèle à celui qui l'a établi , comme Moïse aussi le fut dans toute sa maison .
Quelques jours après , le roi Agrippa et Bérénice vinrent à Césarée , pour saluer Festus .
Et l' Éternel Dieu commanda à l'homme , en disant : Tu peux manger librement de tout arbre du jardin .


Et vous dites : " Pourquoi ? " Parce que l' Éternel a été témoin entre toi et la femme de ta jeunesse , à laquelle tu es infidèle , bien qu'elle soit ta compagne et la femme de ton alliance .

Pères , je vous écris , parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement . Jeunes gens , je vous écris , parce que vous avez vaincu le malin .
Alors Samuel prit un agneau de lait , et l'offrit tout entier à l' Éternel en holocauste ; et Samuel cria vers l' Éternel pour Israël , et l' Éternel l'exauça .
Et le sacrificateur donna aux centeniers les lances et les boucliers qui provenaient du roi David , et qui étaient dans la maison de l' Éternel .
Et il envoya des gens devant lui , qui , étant partis , entrèrent dans un bourg des Samaritains , pour lui préparer un logement .
Alors Jésabel , sa femme , entra vers lui et lui dit : D'où vient que ton esprit est chagrin , et que tu ne manges pas ?
Qui rend mes pieds semblables à ceux des biches , et m'affermit sur mes hauteurs ;
Et quand vous aurez multiplié et fructifié sur la terre , en ces jours-là , dit l' Éternel , on ne dira plus : L'arche de l'alliance de l' Éternel ! Elle ne reviendra plus à la pensée ; on n'en fera plus mention ; on ne s'en informera plus , et elle ne sera plus refaite .
Alors une femme malade d'une perte de sang , depuis douze ans ,

A la loi et au témoignage ! Et si le peuple ne parle pas ainsi , point d'aurore pour lui !
Et Jacob continua son chemin , et des anges de Dieu le rencontrèrent .
Et elle dit : Mon seigneur , je trouve grâce à tes yeux ; car tu m'as consolée , et tu as parlé selon le cœur de ta servante , bien que je ne sois pas , moi , comme l'une de tes servantes .
Une voix se fait entendre sur les lieux élevés : ce sont les pleurs , les supplications des enfants d' Israël ; car ils ont perverti leur voie , ils ont oublié l' Éternel leur Dieu .
La bouche de l'insensé est une ruine pour lui , et ses lèvres sont un piège à son âme .
Et Cushaï dit : Tu connais ton père et ses gens ; ce sont des hommes vaillants , et ils ont le cœur exaspéré , comme dans les champs une ourse à qui on a pris ses petits ; et même ton père est un homme de guerre , qui ne passera point la nuit avec le peuple .

Elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer ; et le bruit de leurs ailes était semblable au bruit de chariots à plusieurs chevaux qui courent au combat .
Toi donc , reviens à ton Dieu ; garde la miséricorde et la justice ; et espère continuellement en ton Dieu .
Un tiers sera à la porte de Sur ; et un tiers à la porte qui est derrière les coureurs . Ainsi vous ferez la garde du temple , afin que personne n'y entre .
Mais l'onction que vous avez reçue de lui , demeure en vous ; et vous n'avez pas besoin que personne vous enseigne ; mais comme cette même onction vous enseigne toutes choses , et qu'elle est véritable , et qu'elle n'est point un mensonge , demeurez en lui , selon qu'elle vous a enseignés .
Puis Jéhu envoya par tout Israël , et tous les serviteurs de Baal vinrent ; il n'y en eut pas un qui n'y vînt . Ils entrèrent dans la maison de Baal , et la maison de Baal fut remplie d'un bout à l'autre .
Tychique , le frère bien-aimé , fidèle ministre , et mon compagnon de service dans le Seigneur , vous apprendra tout ce qui me regarde .
Alors le feu de l' Éternel tomba , et il consuma l'holocauste , et le bois , et les pierres , et la poussière , et absorba l'eau qui était dans le canal .
Tu ne prendras point de femme , et tu n'auras point dans ce lieu de fils ni de filles .
Il prendra aussi vos filles , pour en faire des parfumeuses , des cuisinières , et des boulangères ;
Car tu ne manqueras point de les vouer à l'interdit : les Héthiens , les Amoréens , les Cananéens , les Phéréziens , les Héviens , les Jébusiens , comme l' Éternel ton Dieu te l'a commandé ,
Tu me conduiras par ton conseil , puis tu me recevras dans la gloire .
Alors Joseph monta pour ensevelir son père ; avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon , anciens de sa maison , et tous les anciens du pays d' Égypte ,
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , tout comme avait fait son père .

Fils de Juda : Er , Onan et Shéla . Ces trois lui naquirent de la fille de Shua , la Cananéenne . Er , premier-né de Juda , était méchant devant l' Éternel , et il le fit mourir .
Et je vis l'une de ses têtes comme blessée à mort ; mais cette plaie mortelle fut guérie , et toute la terre étant dans l'admiration , suivit la bête .
Et elles vinrent au sépulcre de grand matin , le premier jour de la semaine , comme le soleil venait de se lever .
C'est pourquoi , ayant ceint les reins de votre entendement , et étant sobres , attendez avec une parfaite espérance la grâce qui vous sera apportée à la manifestation de Jésus-Christ ;
Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il commença à régner , et il régna onze ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Hamutal ; elle était fille de Jérémie , de Libna .


Et les aromates et l'huile , pour le luminaire , pour l'huile de l'onction et pour le parfum aromatique .

Il vit le ciel ouvert , et un vase qui descendait sur lui semblable à une grande nappe retenue par les quatre coins , et qui s'abaissait vers la terre ;
Le roi dit à la femme : Va-t'en en ta maison ; je donnerai des ordres à ton sujet .
Il se moque des moqueurs ; mais il fait grâce aux humbles .
Et qui sont tombés , il est impossible de les renouveler encore pour la repentance , puisqu'ils crucifient pour eux-mêmes le Fils de Dieu , et l'exposent à l'ignominie .
Et l' Éternel tourna sa face vers lui et lui dit : Va avec cette force que tu as , et délivre Israël de la main des Madianites . N'est-ce pas moi qui t'envoie ?
Ils disaient donc : Qu'est-ce qu'il dit : Dans peu de temps ? Nous ne savons ce qu'il dit .
Moïse appela donc tous les anciens d' Israël , et leur dit : Allez et prenez du menu bétail pour vos familles , et immolez la Pâque .
La désolation et la ruine sont dans leurs voies .
Ils ne s'approcheront pas de moi pour exercer mon sacerdoce ; ils ne s'approcheront ni de mon sanctuaire , ni de mes lieux très saints ; mais ils porteront leur ignominie et la peine des abominations qu'ils ont commises ;

C'est ainsi que vous fera mon Père céleste , si vous ne pardonnez pas , chacun de vous , de tout son cour , à son frère ses fautes .
Le lendemain donc , les enfants d' Israël s'approchèrent des enfants de Benjamin .

Mais l' Éternel me dit : Lève-toi ; va pour marcher devant le peuple , afin qu'ils entrent , et possèdent le pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner .
Et quiconque ne porte pas sa croix , et ne me suit pas , ne peut être mon disciple .
Et toute l'assemblée des enfants d' Israël partit du désert de Sin , suivant leurs étapes , d'après le commandement de l' Éternel . Et ils campèrent à Réphidim ; et il n'y avait point d'eau à boire pour le peuple .
Incline mon cœur vers tes témoignages , et non vers le gain .
L'argent a des lieux d'extraction , et l'or a des endroits où on l'affine .
Car tous ses jours ne sont que douleurs , et son occupation n'est que chagrin ; même la nuit son cœur ne repose point . Cela aussi est une vanité .
Or , tu prescriras des bornes au peuple tout à l'entour , en disant : Gardez-vous de monter sur la montagne , et d'en toucher le bord . Quiconque touchera la montagne , sera puni de mort .
Ce sont des hommes qui se séparent eux-mêmes , gens sensuels , n'ayant pas l' Esprit .
Je rendrai mes vœux à l' Éternel , en présence de tout son peuple .
Car je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront contredire , ni résister .
Qui a fait les cieux et la terre , la mer et tout ce qui y est ; qui garde la fidélité à toujours ;
Alors Moïse dit devant l' Éternel : Voici , je suis incirconcis de lèvres ; comment Pharaon m'écouterait-il ?

Tes flèches sont aiguës ; les peuples tomberont sous toi ; elles iront au cœur des ennemis du roi .
Et le centenier y ayant trouvé un vaisseau d' Alexandrie , qui allait en Italie , nous y fit monter .
Puis Daniel alla dans sa maison et informa de cette affaire Hanania , Mishaël et Azaria , ses compagnons ,
Toutefois , le solide fondement de Dieu demeure , ayant ce sceau : Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui ; et : Quiconque invoque le nom de Christ , qu'il se détourne de l'iniquité .
Et l'homme amènera à l' Éternel son sacrifice pour le délit , à l'entrée du tabernacle d'assignation , un bélier en sacrifice pour le délit .
Où leur ver ne meurt point , et où le feu ne s'éteint point .

Le mal vient des méchants , comme dit le proverbe des anciens ; aussi ma main ne sera point sur toi .
Au maître-chantre . Mictam ( cantique ) de David ; Al-Thascheth ( ne détruis pas ) ; quand Saül envoya garder la maison pour le tuer .
Contre toutes les hautes montagnes , et contre tous les coteaux élevés ;
Le treizième , à Shubaël , ses fils et ses frères , douze ;
Hesbon et sa banlieue , et Jaezer et sa banlieue .
C'est pourquoi , au moment même où tous les peuples entendirent le son de la trompette , de la flûte , de la cithare , de la sambuque , du psaltérion et de toutes sortes d'instruments , ils se prosternèrent tous , peuples , nations et langues , et adorèrent la statue d'or que le roi Nébucadnetsar avait élevée .

Vois mes ennemis , car ils sont nombreux , et ils me haïssent d'une haine violente .
L'homme violent excite les disputes ; mais celui qui est lent à la colère apaise les querelles .
Sacrificateurs : les enfants de Jédaja , de la maison de Jéshua , neuf cent soixante-treize ;
Betsaléel , et Oholiab , et tous les hommes habiles , en qui l' Éternel avait mis intelligence et industrie pour savoir faire tout l'ouvrage pour le service du sanctuaire , firent tout ce que l' Éternel avait commandé .
Que s'il reste dix hommes dans une maison , ils mourront aussi .
Et il dit : Va , Daniel , car ces paroles sont cachées et scellées jusqu'au temps de la fin .
Ses chambres , ses poteaux et ses vestibules avaient les mêmes mesures . Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour ; la longueur en était de cinquante coudées , et la largeur de vingt-cinq .
Même lorsqu'ils se firent un veau de fonte , et qu'ils dirent : Voici ton Dieu , qui t'a fait monter d' Égypte , et qu'ils te firent de grands outrages ,
Et Ézéchias donna tout l'argent qui se trouva dans la maison de l' Éternel et dans les trésors de la maison royale .
Bien-aimés , aimons-nous les uns les autres ; car la charité vient de Dieu , et quiconque aime , est né de Dieu , et connaît Dieu .
Le triomphe du méchant est de peu de durée , et la joie de l'impie n'a qu'un moment ?
Et pour tous ceux qui n'observeront pas la loi de ton Dieu et la loi du roi , qu'aussitôt il en soit fait justice , soit par la mort , soit par le bannissement , soit par quelque amende pécuniaire , soit par l'emprisonnement .

C'est pourquoi ils envoyèrent , et rassemblèrent tous les princes des Philistins , et dirent : Laissez aller l'arche du Dieu d' Israël , et qu'elle s'en retourne en son lieu , afin qu'elle ne nous fasse point mourir , nous et notre peuple . Car il y avait une terreur mortelle par toute la ville , et la main de Dieu s'y était fort appesantie .
Seulement il ne se procurera point un grand nombre de chevaux , et il ne ramènera point le peuple en Égypte , afin d'augmenter le nombre des chevaux ; car l' Éternel vous a dit : Vous ne retournerez plus par ce chemin-là .
Et la cuve fut foulée hors de la ville ; et il sortit de la cuve du sang jusqu'aux mors des chevaux sur l'espace de mille six cents stades .
Il le porta donc et l'amena à sa mère ; et il demeura sur les genoux de sa mère jusqu'à midi , puis il mourut .
Cantique de Maaloth . Ceux qui se confient en l' Éternel sont comme la montagne de Sion , qui ne peut être ébranlée , et qui subsiste à toujours .
Hilen et sa banlieue , Débir et sa banlieue ,
Élevé donc à la droite de Dieu , et ayant reçu du Père la promesse du Saint-Esprit , il a répandu ce que vous voyez et entendez maintenant .
Car quoique nous marchions dans la chair , nous ne combattons point selon la chair .
Philippe vint et le dit à André , et André et Philippe le dirent à Jésus ;
Tout se vaut ! C'est pourquoi j'ai dit : Il détruit l'innocent comme l'impie .
Car Dieu sauvera Sion et bâtira les villes de Juda ; on y habitera , on la possédera .
Sais-tu comment se balancent les nuages , cette merveille de celui dont la science est parfaite ?
Car Dieu a donné ce commandement : Honore ton père et ta mère ; et : Que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort .

Celui donc à qui vous pardonnez , je lui pardonne aussi ; ( car pour moi ce que j'ai pardonné , si j'ai pardonné , c'est à cause de vous , ) en la présence de Christ ,
Or , il y en eut vingt-quatre mille qui moururent de cette plaie .
Quant à cette maison que tu bâtis , si tu marches dans mes statuts , et si tu pratiques mes ordonnances , et si tu gardes tous mes commandements , pour y marcher , j'accomplirai à ton égard la parole que j'ai dite à David ton père ;
Mais lui , connaissant leur hypocrisie , leur dit : Pourquoi me tentez-vous ? Apportez-moi un denier , que je le voie .
Éternel , fais-moi connaître ma fin et quelle est la mesure de mes jours ; que je sache combien courte est ma durée .
Elle a mis ma vigne en désolation , et mes figuiers en pièces . Elle les a entièrement dépouillés , abattus ; les sarments sont devenus tout blancs .
Que ta bonté vienne sur moi , ô Éternel ! et ton salut , selon ta parole !
Le vingt-quatrième jour du onzième mois , qui est le mois de Shébat , la seconde année de Darius , la parole de l' Éternel fut adressée au prophète Zacharie , fils de Barachie , fils d' Iddo , en ces mots :
Mais le roi répondit durement au peuple , délaissant le conseil que les vieillards lui avaient donné .
Et Absalom , pendant qu'il offrait les sacrifices , envoya appeler Achithophel , le Guilonite , conseiller de David , de sa ville de Guilo ; et il se forma une puissante conjuration ; et le peuple allait en augmentant auprès d' Absalom .
Ainsi a dit l' Éternel : Faites droit et justice ; délivrez l'opprimé de la main de l'oppresseur ; n'opprimez pas , ne violentez pas l'étranger , ni l'orphelin ni la veuve , et ne répandez point le sang innocent dans ce lieu .
Roboam établit pour chef Abija , fils de Maaca , comme prince entre ses frères ; car il voulait le faire roi ;

Alors tous les anciens d' Israël s'assemblèrent , et vinrent vers Samuel à Rama ;
Détourne de moi tes yeux ; qu'ils ne me regardent point , car ils me troublent . Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres suspendues aux flancs de Galaad .
Notre loi condamne-t-elle un homme sans l'avoir entendu auparavant , et sans savoir ce qu'il a fait ?
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Je suis jaloux pour Sion d'une grande jalousie ; je suis jaloux pour elle avec une grande indignation .
Puis tu prendras la parole , et diras , devant l' Éternel ton Dieu : Mon père était un Araméen prêt à périr ; et il descendit en Égypte , avec un petit nombre de gens , et y séjourna ; et il y devint une nation grande , forte et nombreuse .

Il montra la richesse de la gloire de son royaume , et l'éclatante magnificence de sa grandeur , pendant un grand nombre de jours , cent quatre-vingts jours .
Et qui pourrait comprendre le déploiement des nuées , et le fracas de sa tente ?
Et lui imputera des actions qui fassent parler d'elle , et la diffamera , et dira : J'ai pris cette femme , et quand je me suis approché d'elle , je ne l'ai point trouvée vierge ;
Ils étaient plus de quarante qui avaient fait cette conjuration .
Ton œil sera sans pitié : vie pour vie , œil pour œil , dent pour dent , main pour main , pied pour pied .
Et ils partirent de Dophka , et campèrent à Alush .
Psaume de David . Éternel , fais-moi justice ! Car je marche dans mon intégrité ; je mets ma confiance en l' Éternel , je ne chancelle point .

Dans ces temps-là , il n'y avait point de sécurité pour ceux qui allaient et venaient , car il y avait de grands troubles parmi tous les habitants du pays .
Tous ceux qui me haïssent chuchotent entre eux contre moi ; à mes côtés , ils méditent ma perte .
Et Isaac aimait Ésaü ; car la venaison était de son goût ; mais Rébecca aimait Jacob .


Un peuple que tu n'auras point connu , mangera le fruit de ton sol et tout ton travail ; et tu ne seras jamais qu'opprimé et écrasé .
Et près de ce torrent , sur ses bords , des deux côtés , croîtront des arbres fruitiers de toute espèce , dont le feuillage ne se flétrira point , et dont les fruits ne cesseront point ; chaque mois , ils en produiront de nouveaux , parce que les eaux sortiront du sanctuaire ; leur fruit sera bon à manger , et leur feuillage servira de remède .
Le feu marche devant lui , et embrase de tous côtés ses ennemis .
Tu y offriras aussi des sacrifices de prospérité , et tu mangeras là , et te réjouiras devant l' Éternel ton Dieu .
Elle n'a point écouté la voix , elle n'a point reçu l'instruction , elle ne s'est point confiée en l' Éternel , elle ne s'est point approchée de son Dieu .
Et ils lui répondirent : Nous n'avons point reçu de lettres de Judée à ton sujet ; et il n'est venu aucun frère qui ait rapporté ou dit du mal de toi .
Voici , l'œil de l' Éternel est sur ceux qui le craignent , sur ceux qui s'attendent à sa bonté ,
Qu'ils soient honteux et confus , ceux qui en veulent à ma vie ; qu'ils reculent et qu'ils rougissent , ceux qui méditent mon malheur !
Et si un homme vit un grand nombre d'années , qu'il se réjouisse pendant toutes ces années , et qu'il se souvienne des jours de ténèbres , qui sont nombreux . Tout ce qui vient est vanité .
Il tient ferme les montagnes par sa force ; il est ceint de puissance .
Alors Saül prit trois mille hommes , choisis de tout Israël , et s'en alla chercher David et ses gens , jusque sur les rochers des chamois .
Dis-leur : Tout homme , dans toute votre postérité et vos générations , qui , étant souillé , s'approchera des choses saintes que les enfants d' Israël auront consacrées à l' Éternel , cet homme-là sera retranché de devant moi : Je suis l' Éternel .
Et il n'y a de salut en aucun autre ; car sous le ciel il n'y a pas un autre nom , qui ait été donné aux hommes , par lequel nous devions être sauvés .
Il vint ensuite à Capernaüm ; et étant dans la maison , il leur demanda : De quoi discouriez-vous ensemble en chemin ?
Et tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte , et tu prendras garde à pratiquer ces statuts .
Ils haïssent celui qui les reprend à la porte , et ils ont en abomination celui qui parle avec intégrité .

Là un tremblement les a saisis , une angoisse comme celle de la femme qui enfante ;
De la pourpre , de l'écarlate , du cramoisi , du fin lin , du poil de chèvre ,

Je suis le pain vivant , qui est descendu du ciel ; si quelqu'un mange de ce pain , il vivra éternellement ; et le pain que je donnerai , c'est ma chair . Je la donnerai pour la vie du monde .
Fils de l'homme , prononce une complainte sur Pharaon , roi d' Égypte , et dis-lui : Tu semblais un lionceau parmi les nations ; pareil au crocodile dans les mers , tu t'élançais dans tes fleuves ; avec tes pieds tu troublais les eaux , et tu remplissais de boue leurs flots .
Pendant que j'étais avec eux dans le monde , je les gardais en ton nom . J'ai gardé ceux que tu m'as donnés , et aucun d'eux ne s'est perdu , sinon le fils de perdition , afin que l' Écriture fût accomplie .
Mon œil afflige mon âme , à cause de toutes les filles de ma ville .
Le roi est ami de celui qui aime la pureté du cœur , et qui a de la grâce dans ses discours .
Ce n'est pas parce que vous étiez plus nombreux que tous les autres peuples , que l' Éternel s'est attaché à vous , et vous a choisis ; car vous étiez le plus petit de tous les peuples ;
Les vestibules de la porte arrivaient au parvis extérieur ; il y avait des palmes à ses poteaux , de chaque côté , et huit degrés pour y monter .
Les barres avaient une longueur telle que leurs extrémités se voyaient en avant de l'arche , sur le devant du sanctuaire ; mais elles ne se voyaient point du dehors . Et l'arche a été là jusqu'à ce jour .
Fils de l'homme , tourne ta face du côté de Théman , et prêche vers le midi , prophétise sur la forêt de la campagne du midi .
Que s'il arrive que tu oublies l' Éternel ton Dieu , et que tu ailles après d'autres dieux , et que tu les serves , et que tu te prosternes devant eux , je vous le proteste aujourd'hui : certainement vous périrez !

Tel est ton sort , la portion que je te mesure , dit l' Éternel , parce que tu m'as oublié et que tu as mis ta confiance dans le mensonge .
Mais si le sacrificateur voit que la plaie est devenue pâle après avoir été lavée , il l'arrachera du vêtement , ou de la peau , du feutre ou du tissu .

Mais le roi dit à Absalom : Non , mon fils , non ; nous n'irons pas tous , de peur que nous ne te soyons à charge ; et bien qu' Absalom le pressât fort , il n'y voulut point aller ; et il le bénit .
Or il comptera avec celui qui l'a acheté , depuis l'année où il s'est vendu à lui jusqu'à l'année du jubilé , et son prix de vente se comptera d'après le nombre des années ; il en sera avec lui comme des journées d'un mercenaire .
Et Moïse fit selon tout ce que l' Éternel lui avait commandé ; il fit ainsi .
Quant à tout le reste des actions d' Asa et tous ses exploits , et tout ce qu'il fit , et les villes qu'il bâtit , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ? Seulement , au temps de sa vieillesse , il fut malade des pieds .
Ceux qui abandonnent la loi , louent les méchants ; mais ceux qui gardent la loi , leur font la guerre .
Et Moïse , serviteur de l' Éternel , mourut là , au pays de Moab , selon l'ordre de l' Éternel .

Et leur ayant imposé les mains , il partit de là .
Moïse , serviteur de l' Éternel , et les enfants d' Israël les battirent ; et Moïse , serviteur de l' Éternel , en donna la possession aux Rubénites , aux Gadites , et à la demi-tribu de Manassé .
Étant débarqué à Césarée , il monta à Jérusalem ; et après avoir salué l' Église , il descendit à Antioche .
Toutes choses me sont permises , mais toutes ne sont pas profitables ; toutes choses me sont permises , mais je ne me rendrai esclave d'aucune .

Avez-vous tellement perdu le sens , qu'après avoir commencé par l' Esprit , vous finissiez maintenant par la chair ?
Est-ce trop peu pour vous , que le Dieu d' Israël vous ait séparés de l'assemblée d' Israël , pour vous faire approcher de lui , afin de faire le service de la Demeure de l' Éternel , et pour assister devant l'assemblée , afin de la servir ;
Et je suis pleinement persuadé que je resterai , et que je demeurerai avec vous tous ,
On est ceint de sacs dans ses rues ; sur ses toits et dans ses places , chacun gémit et fond en larmes .
Hâte-toi de t'y sauver ; car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois entré . C'est pour cela qu'on appela cette ville Tsoar ( petite ) .
L' Éternel aussi donnera ses biens , et notre terre donnera ses fruits .
Et Haman vit que Mardochée ne s'inclinait ni ne se prosternait devant lui ; et il en fut rempli de colère .
Azaria engendra Hélets ; Hélets engendra Élasa ;
Alors Zébul lui dit : Où est maintenant ta vanterie , quand tu disais : Qui est Abimélec , pour que nous le servions ? N'est-ce pas là le peuple que tu méprisais ? Sors donc , maintenant , et combats contre eux !

Ceux qui sèment avec larmes , moissonneront avec chants de triomphe .
Il fit aussi dix cuves d'airain , dont chacune contenait quarante baths . Chaque cuve était de quatre coudées ; chaque cuve était sur l'un des dix socles .
Or , il y avait un vieux prophète qui demeurait à Béthel , à qui son fils vint raconter toutes les choses que l'homme de Dieu avait faites ce jour-là à Béthel , et les paroles qu'il avait dites au roi ; et comme les fils les rapportaient à leur père ,
Par la foi , les murailles de Jéricho tombèrent , après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours .
Et nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur , que vous faites et que vous ferez les choses que nous vous recommandons .
Et il répondit : Allez dans la ville chez un tel et lui dites : Le Maître dit : Mon temps est proche ; je ferai la pâque chez toi avec mes disciples .
Comme Moïse , serviteur de l' Éternel , l'avait commandé aux enfants d' Israël , ainsi qu'il est écrit dans le livre de la loi de Moïse ; un autel de pierres brutes , sur lesquelles on n'avait point levé le fer . Ils y offrirent des holocaustes à l' Éternel , et ils présentèrent des sacrifices de prospérités .
Les enfants d' Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel ; et l' Éternel les livra entre les mains des Philistins , pendant quarante ans .
Et Résen , entre Ninive et Calach ; c'est la grande ville .
Regarde Sion , la ville de nos fêtes solennelles ! Que tes yeux contemplent Jérusalem , habitation tranquille , tente qui ne sera point transportée , dont les pieux ne seront jamais arrachés , et dont aucun cordage ne sera rompu .
Chez toi , l'on reçoit des présents pour répandre le sang ; tu prends l'intérêt et l'usure , tu dépouilles ton prochain par la violence , et tu m'oublies , dit le Seigneur , l' Éternel .
Alors il leur dit : Où est votre foi ? Et eux , saisis de crainte et d'admiration , disaient entre eux : Qui donc est celui-ci , qui commande même aux vents et à l'eau , et ils lui obéissent .
En qui tout l'édifice , bien coordonné , s'élève pour être un temple saint au Seigneur ,
Si je vous ai parlé des choses terrestres , et que vous ne croyiez point , comment croirez-vous , si je vous parle des choses célestes ?
Et Marie , la prophétesse , sœur d' Aaron , prit dans sa main le tambourin , et toutes les femmes sortirent après elle , avec des tambourins et en dansant .
N'importe , dit-il , je veux courir . Alors Joab lui dit : Cours ! Achimaats courut donc par le chemin de la plaine , et il dépassa Cushi .
Et la sagesse de Salomon surpassait la sagesse de tous les Orientaux , et toute la sagesse des Égyptiens .
Il les prendra aussi pour en faire ses chefs de milliers , et ses chefs de cinquantaines ; pour labourer ses champs , pour récolter sa moisson , et pour faire ses instruments de guerre , et l'attirail de ses chars .
Et l' Éternel dit à Moïse et à Aaron : Voici l'ordonnance de la Pâque : Nul étranger n'en mangera .
Car de la muraille la pierre crie , et de la charpente la poutre lui répond .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel ; car il suivit les péchés de Jéroboam , fils de Nébat , par lesquels il avait fait pécher Israël . Il ne s'en détourna point .

Et si nous disons , des hommes , nous avons à craindre le peuple ; car tous regardent Jean comme un prophète .
Car du dedans , c'est-à-dire , du cœur des hommes , sortent les mauvaises pensées , les adultères , les fornications , les meurtres ,
Car la grâce de Dieu , pour le salut de tous les hommes , a été manifestée ;
Mais rejette les fables profanes et extravagantes , et exerce-toi à la piété .
Si nous avons semé pour vous les choses spirituelles , est-ce beaucoup que nous moissonnions de vous les charnelles ?
Très excellent Félix , nous reconnaissons en tout et par tout , et avec toute sorte d'actions de grâces , que nous jouissons d'une grande paix , grâce à toi et aux heureux succès survenus à cette nation par ta prévoyance .
Puis Rabshaké , se tenant debout , s'écria à haute voix en langue judaïque , et dit : Écoutez les paroles du grand roi , du roi d' Assyrie !

Stupides , dit-elle , jusques à quand aimerez-vous la sottise ? Jusques à quand les moqueurs prendront-ils plaisir à la moquerie , et les insensés auront-ils en haine la science ?
C'est-à-dire , que ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu ; mais que ce sont les enfants de la promesse qui sont réputés être la postérité .
Et tout le peuple ensemble répondit et dit : Nous ferons tout ce que l' Éternel a dit . Et Moïse rapporta à l' Éternel les paroles du peuple .
Et il commanda , et leur dit : Je vais être recueilli vers mon peuple ; enterrez-moi auprès de mes pères dans la caverne qui est au champ d' Éphron le Héthien ,
Ne dites point : Conjuration ! toutes les fois que ce peuple dit : Conjuration ! Ne craignez pas ce qu'il craint , et ne soyez pas effrayés .
Or Dieu a ressuscité le Seigneur , et il nous ressuscitera aussi par sa puissance .
Et il dit : Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux , et que vous les verrez sur les sièges , si c'est un fils , vous le ferez mourir ; mais si c'est une fille , qu'elle vive .
Pour ce qui est de ce jour et de l'heure , personne ne les connaît , ni les anges qui sont dans le ciel , ni le Fils ; mais seulement le Père .
Le pays est triste et mort ; la terre est morte et languissante ; les grands du peuple du pays sont languissants .
Nous avons trouvé cet homme , qui est une peste , qui sème la discorde parmi tous les Juifs répandus dans le monde , et qui est le chef de la secte des Nazaréens ,
Ou qu'on donnerait à un homme ne sachant pas lire , en lui disant : Lis ceci ! et qui répondrait : Je ne sais pas lire .
Et celui qui l'aura brûlée lavera ses vêtements dans l'eau et baignera sa chair dans l'eau , et il sera souillé jusqu'au soir .
Suis-je donc devenu votre ennemi , en vous disant la vérité ?
Ne te vante point du jour du lendemain ; car tu ne sais pas ce que ce jour peut enfanter .
Quel est celui de tous les dieux de ces nations , que mes pères ont entièrement détruites , qui ait pu délivrer son peuple de ma main , pour que votre Dieu puisse vous délivrer de ma main ?
Il a racheté mon âme , afin qu'elle ne passât point dans la fosse , et ma vie voit encore la lumière ! "
Et le roi de Babylone les frappa , et les fit mourir à Ribla , au pays de Hamath . Ainsi Juda fut transporté hors de son pays .
J'aurai les yeux sur les fidèles du pays , afin qu'ils demeurent avec moi ; celui qui marche dans l'intégrité , me servira .
Car tu nous as éprouvés , ô Dieu ; tu nous as fait passer au creuset comme l'argent .
Ainsi ta maison et ton règne seront assurés à jamais devant tes yeux ; ton trône sera à jamais affermi .
Mais le roi prit les deux fils de Ritspa , fille d' Ajja , Armoni et Méphibosheth , qu'elle avait enfantés à Saül , et les cinq fils de Mical , fille de Saül , qu'elle avait enfantés à Adriel , fils de Barzillaï Méholathite ;
Il fait trembler la terre sur sa base , et ses colonnes sont ébranlées .
Tu leur rendras leur récompense , ô Éternel ! selon l'œuvre de leurs mains .
Et les enfants d' Israël marchèrent dans tous les péchés que Jéroboam avait commis . Ils ne s'en détournèrent point ;
L' Éternel parla encore à Achaz , et lui dit :
Je suis compté parmi ceux qui descendent dans la fosse ; je suis comme un homme sans vigueur ,
Malheur à ceux qui tirent l'iniquité avec les cordes du mensonge , et le péché comme avec les traits d'un chariot ;
Plût à Dieu que tu fusses comme mon frère , allaité des mamelles de ma mère ! J'irais te trouver dehors , je te baiserais , et on ne me mépriserait point .
Et Judas l' Iscariote , qui fut celui qui le trahit .
Il lui demanda : Que veux-tu que je te fasse ? Et il répondit : Seigneur , que je recouvre la vue .
N'es-tu pas de toute éternité , ô Éternel mon Dieu , mon Saint ! Nous ne mourrons point ! Éternel , tu as mis ce peuple pour exercer un jugement ; ô mon rocher , tu l'as établi pour châtier .
Alors Jéhu se leva et entra dans la maison . Et le jeune homme lui versa l'huile sur la tête , et lui dit : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Je t'ai oint roi sur le peuple de l' Éternel , sur Israël !
Car il arriva , au temps où les brebis entrent en chaleur , que je levai les yeux et vis en songe que les béliers qui couvraient les brebis étaient rayés , picotés et marquetés .
Et s'il reste peu d'années jusqu'à l'an du jubilé , il comptera avec lui , et restituera le prix de son achat à raison de ces années .
Alors j'étais auprès de lui son ouvrière , j'étais ses délices de tous les jours , et je me réjouissais sans cesse en sa présence .
Mais l' Éternel avait dit à Achija : Voici la femme de Jéroboam qui vient pour s'enquérir de toi touchant son fils , parce qu'il est malade . Tu lui diras telles et telles choses . Quand elle entrera , elle fera semblant d'être quelque autre .

Or , Thomas , l'un des douze , appelé Didyme , n'était pas avec eux lorsque Jésus vint .

Et les nations sauront que la maison d' Israël a été transportée en captivité à cause de ses iniquités , parce qu'ils ont péché contre moi . Aussi j'ai caché ma face devant eux , et je les ai livrés entre les mains de leurs ennemis , afin que tous ils tombent par l'épée .
Dieu , dans ses palais , est connu pour une haute retraite .
Au second rang une escarboucle , un saphir et une calcédoine ;
Alors Balak dit à Balaam : Ne le maudis point , mais ne le bénis pas non plus !
Car le Fils de l'homme est venu pour sauver ce qui était perdu .

Tu auras un endroit , hors du camp , où tu sortiras ; et tu auras un pieu avec ton bagage ;
De Sion , parfaite en beauté , Dieu a resplendi .
Mais lui , miséricordieux , pardonnait le crime et ne les détruisait pas ; souvent il revint de sa colère , et n'éveilla pas toute sa fureur .

Ils seront consumés par la faim , et dévorés par la fièvre et par un fléau amer ; et j'enverrai contre eux la dent des bêtes , avec le venin des animaux rampants dans la poussière .
Les territoires des villes que vous donnerez aux Lévites seront de mille coudées tout autour , depuis la muraille de la ville en dehors .
Ils lui répondirent : Tes serviteurs sont venus d'un pays fort éloigné , sur la réputation de l' Éternel ton Dieu ; car nous avons entendu sa renommée , et tout ce qu'il a fait en Égypte ,
Shallum engendra Hilkija ; Hilkija engendra Azaria ;
Jésus leur dit : Remplissez d'eau ces vaisseaux ; et ils les remplirent jusqu'au haut .
En effet , après que Moïse eut déclaré à tout le peuple tous les commandements de la loi , il prit le sang des veaux et des boucs , avec de l'eau et de la laine écarlate , et de l'hysope , et en fit aspersion sur le livre lui-même et sur tout le peuple ,
Et nul ne peut s'attribuer cette dignité , que celui qui est appelé de Dieu , comme Aaron .
Tu ouvres ta main , et tu rassasies à souhait tout ce qui vit .
Je vous ai écrit ces choses , à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu , afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle , et afin que vous croyiez au nom du Fils de Dieu .
Au maître-chantre . Psaume de David . Éternel , tu m'as sondé , et tu m'as connu .
Et de Bamoth à la vallée qui est au territoire de Moab , au sommet du Pisga , en regard de la plaine du désert .

Mais alors , à la vérité , ne connaissant point Dieu , vous serviez des dieux qui n'en sont point de leur nature .
Je le vois , mais non maintenant ; je le contemple , mais non de près ; une étoile est sortie de Jacob , et un sceptre s'est élevé d' Israël ; il frappera les deux régions de Moab , il détruira tous les enfants du tumulte .
Lui , qui n'était pas de la même famille qu'eux , il leva la dîme sur Abraham , et bénit celui qui avait les promesses .
Et Élisée lui dit : Va en paix ! Ainsi , l'ayant quitté , Naaman fit quelque peu de chemin .

Je crie de tout mon cœur ; réponds-moi , Éternel , et je garderai tes statuts .
Vos autels seront dévastés , vos statues du soleil brisées , et je ferai tomber vos morts devant vos idoles .
Pharaon les verra , et se consolera de toute sa multitude ; Pharaon et toute son armée seront blessés à mort par l'épée , dit le Seigneur , l' Éternel ;
J'avais fait un accord avec mes yeux ; et comment aurais-je regardé une vierge ?
Résistez-lui , étant fermes dans la foi , sachant que vos frères , qui sont dans le monde , souffrent les mêmes afflictions .
Il leva les yeux , et regarda ; et voici , trois hommes étaient debout devant lui ; et dès qu'il les vit , il courut au-devant d'eux , de la porte de la tente , et se prosterna en terre ;

En vérité , en vérité je vous le dis : Celui qui reçoit celui que j'aurai envoyé , me reçoit ; et celui qui me reçoit , reçoit celui qui m'a envoyé .
L' Éternel me parla aussi , en disant : J'ai regardé ce peuple , et voici , c'est un peuple de cou roide ;
Celui qui use de tromperie , n'habitera point dans ma maison ; celui qui profère le mensonge , ne subsistera pas devant mes yeux .
Ne vous vengez point vous-mêmes , bien-aimés , mais laissez faire la colère divine ; car il est écrit : A moi la vengeance ; c'est moi qui rétribuerai , dit le Seigneur .
Et tous ceux qui demeuraient à Lydda et à Saron , le virent , et ils se convertirent au Seigneur .
Et ils se levèrent de bon matin , et s'engagèrent l'un l'autre par serment . Puis Isaac les renvoya , et ils s'en allèrent d'avec lui en paix .

Malheur au monde à cause des scandales ; il est nécessaire , il est vrai , qu'il arrive des scandales ; mais malheur à l'homme par qui le scandale arrive !
Il les a remplis d'intelligence pour faire toute sorte de travail d'ouvrier , de brodeur et de tisseur en couleurs variées , en pourpre , en écarlate , en cramoisi et en fin lin , et de tisserand ; ils font toute sorte d'ouvrage , et sont habiles en inventions .
Et il répondit : Me voici ! Et Héli dit : Quelle est la parole qu'il t'a adressée ? Je te prie , ne me la cache point . Que Dieu te traite avec la dernière rigueur , si tu me caches un seul mot de tout ce qu'il t'a dit .
L' Égypte , Juda , Édom , les enfants d' Ammon , Moab , et tous ceux qui se rasent les coins de la chevelure et qui habitent le désert . Car toutes les nations sont incirconcises , et toute la maison d' Israël est incirconcise de cœur .
Et le démon ayant été chassé , le muet parla . Et le peuple , étant dans l'admiration , disait : Rien de semblable n'a jamais été vu en Israël .
Or , quelques-uns se sont enflés d'orgueil , comme si je ne devais pas venir chez vous .
Abija et son peuple en firent un grand carnage , et il tomba d' Israël cinq cent mille hommes d'élite blessés à mort .
Le roi de Babylone en a entendu le bruit , et ses mains sont devenues lâches ; l'angoisse le saisit , la douleur , comme celle qui enfante .
Alors Samuel prit une pierre , et la mit entre Mitspa et le rocher , et la nomma Ében- Ézer ( pierre du secours ) , et dit : L' Éternel nous a secourus jusqu'ici .
Joseph donc , s'étant levé , prit le petit enfant et sa mère , et s'en vint au pays d' Israël .
Et voici le signe que tu en auras , ô Ézéchias ! On mangera cette année ce qui viendra de soi-même , et la seconde année ce qui croîtra encore sans qu'on sème ; mais la troisième année , vous sèmerez et vous moissonnerez : vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit .
Mais Josaphat dit : N'y a-t-il point ici encore quelque prophète de l' Éternel , par qui nous puissions le consulter ?
Moi , l' Éternel , j'ai parlé ; cela arrivera , et je le ferai ; je ne reculerai point , et je n'aurai ni pitié , ni repentir . On te jugera selon ta conduite et selon tes actions , dit le Seigneur , l' Éternel !
Que personne ne méprise ta jeunesse ; mais sois le modèle des fidèles par la parole , par la conduite , par la charité , par l'esprit , par la foi , par la pureté .
Ainsi on fit monter l'arche de l' Éternel et le tabernacle d'assignation , et tous les ustensiles sacrés qui étaient au tabernacle ; les sacrificateurs et les Lévites les transportèrent .
Ceux de la tribu de Nephthali , qui furent dénombrés , furent cinquante-trois mille quatre cents .

Et le bouc grandit extrêmement ; mais quand il fut puissant , sa grande corne se brisa , et à sa place , il en surgit quatre considérables , vers les quatre vents des cieux .
Venge les enfants d' Israël des Madianites ; puis tu seras recueilli vers tes peuples .
La force des jeunes gens est leur gloire , et les cheveux blancs sont l'honneur des vieillards .
Six jours après , Jésus prit Pierre , Jacques et Jean , son frère , et les mena sur une haute montagne , à l'écart .
Et prenons garde les uns aux autres , pour nous exciter à la charité et aux bonnes œuvres .
Mais vous , retournez-vous-en , et partez pour le désert dans la direction de la mer Rouge .
Et qui , ayant trouvé une perle de grand prix , s'en est allé et a vendu tout ce qu'il avait , et l'a achetée .
Cessez de compter sur l'homme , qui n'a qu'un souffle dans ses narines ; car quel cas peut-on faire de lui ?
Cependant , frères , je veux que vous sachiez que ce qui m'est arrivé , a plutôt contribué aux progrès de l' Évangile ;
Voici , je vais vous fouler , comme foule un char plein de gerbes ;
Il y eut encore à Gath une guerre , où se trouva un homme de haute taille , qui avait six doigts aux mains et six aux pieds , vingt-quatre en tout , et qui était aussi de la race de Rapha .
Et tu mettras les deux bouts des deux cordons aux deux agrafes ; et tu les mettras sur les épaulettes de l'éphod sur le devant .
Et les fils d' Aaron , les sacrificateurs , arrangeront les morceaux , la tête et la graisse , sur le bois , qu'on aura mis au feu sur l'autel .
Et si l'on vous dit : " Consultez les évocateurs d'esprits et les devins , ceux qui chuchotent et qui murmurent " , dites : Un peuple n'ira-t-il pas vers son Dieu ? Pour les vivants , s'adressera-t-il aux morts ?

Que l' Éternel te réponde au jour de la détresse ; que le nom du Dieu de Jacob te mette en une haute retraite !
Depuis Ékron , et à l'occident , toutes celles qui sont dans le voisinage d' Asdod , et leurs villages ;
Et il leur répondit : Cette espèce de démons ne peut sortir que par la prière et le jeûne .
Devant la maison il fit deux colonnes , de trente-cinq coudées de hauteur ; et le chapiteau qui les surmontait , était de cinq coudées .
Et les chérubins étendront les ailes en haut , couvrant de leurs ailes le propitiatoire , et leurs faces seront vis-à-vis l'une de l'autre . La face des chérubins sera dirigée vers le propitiatoire .
Salomon aussi rassembla des chars et des cavaliers ; il eut quatorze cents chars et douze mille cavaliers , qu'il mit dans les villes des chars , et auprès du roi à Jérusalem .
Alors David dit à Ornan : Donne-moi la place de cette aire , et j'y bâtirai un autel à l' Éternel ; donne-la-moi pour le prix qu'elle vaut , afin que cette plaie soit arrêtée de dessus le peuple .
Booz engendra Obed . Obed engendra Isaï .

Nous ne voyons plus nos signes ; il n'y a plus de prophète , ni personne avec nous qui sache jusques à quand .
Que ceux qui me persécutent soient honteux , et que je ne sois point confus ; qu'ils soient effrayés , et que je ne sois point effrayé ! Amène sur eux le jour du malheur , et frappe-les d'une double plaie !
Et firent là des encensements , dans tous les hauts lieux , comme les nations que l' Éternel avait chassées devant eux . Ils firent des choses mauvaises , pour irriter l' Éternel ,
Et sa sœur se tint là , à distance , pour savoir ce qui lui arriverait .
Or , Sara vécut cent vingt-sept ans ; ce sont là les années de la vie de Sara .

Si tu prêtes de l'argent à mon peuple , au malheureux qui est avec toi , tu n'agiras point avec lui comme un usurier ; vous ne lui imposerez point d'intérêt .
Heureux , vous qui semez près de toutes les eaux , qui y faites mouvoir le pied du bœuf et de l'âne !
Néanmoins , vous avez bien fait de prendre part à mon affliction .
Alors j'étais abruti et sans connaissance ; j'étais devant toi comme les bêtes .
Et ils lui dirent : Maître , que ferons-nous ? Et il leur dit : N'exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné .
Pour chercher le Seigneur , pour voir si en le cherchant à tâtons , ils le trouveraient , quoiqu'il ne soit pas loin de chacun de nous .
Car je ne sais pas flatter : mon créateur ne m'enlèverait-il pas bientôt !
Alors Joab envoya des messagers vers David , pour lui dire : J'ai attaqué Rabba , et même j'ai pris la ville des eaux .
Or quelques-uns des anciens d' Israël vinrent auprès de moi , et s'assirent devant moi .

Fais donc ce que nous allons te dire : Nous avons quatre hommes qui ont fait un vou ;
L' Éternel te bénisse de Sion , lui qui a fait les cieux et la terre !
Et les sacrificateurs ne purent s'y tenir pour faire le service , à cause de la nuée ; car la gloire de l' Éternel remplissait la maison de l' Éternel .
Mais vous m'avez abandonné , et vous avez servi d'autres dieux ; c'est pourquoi je ne vous délivrerai plus .
Et la nuit d'avant le jour où Hérode devait l'envoyer au supplice , Pierre dormait entre deux soldats , lié de deux chaînes ; et des gardes devant la porte , gardaient la prison .
Le roi Nébucadnetsar prenant la parole , leur dit : Est-ce à dessein , Shadrac , Méshac et Abed-Négo , que vous ne servez pas mes dieux et que vous n'adorez pas la statue d'or que j'ai élevée ?
Or le roi parlait à Guéhazi , serviteur de l'homme de Dieu , et lui disait : Raconte-moi toutes les grandes choses qu' Élisée a faites .
Et voici leur dénombrement , selon les maisons de leurs pères . Les chefs de milliers de Juda furent : Adna , le chef , avec trois cent mille vaillants guerriers .
Je te livrerai entre leurs mains ; ils abattront tes maisons de débauche et démoliront tes hauts lieux ; ils te dépouilleront de tes vêtements ; ils enlèveront tes magnifiques parures et te laisseront nue , entièrement nue .
Mais le sacrificateur Jéhojada prit un coffre , fit un trou au couvercle , et le mit auprès de l'autel , à main droite quand on entre dans la maison de l' Éternel . Et les sacrificateurs , gardiens du seuil , mettaient là tout l'argent qu'on apportait à la maison de l' Éternel .
Et qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rendît témoignage d'aucun homme , car il savait de lui-même ce qui était dans l'homme .

L' Éternel parla à Moïse , en disant :
Le mal poursuit les pécheurs ; mais le bonheur est la récompense des justes .
Et c'est ici son commande-ment : que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ , et que nous nous aimions les uns les autres , comme il nous l'a commandé .
Je te louerai toujours , parce que tu auras fait cela ; et j'espérerai en ton nom , car il est propice , en faveur de tes fidèles .
C'est qu'ayant été éprouvés par plusieurs afflictions , ils ont été remplis de joie , et dans leur profonde pauvreté , ils ont répandu avec abondance les richesses de leur libéralité .
Or voici ceux de la province qui remontèrent de la captivité , d'entre ceux que Nébucadnetsar , roi de Babylone , avait transportés à Babylone , et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda , chacun dans sa ville ,
Alors Éliphaz , de Théman , prit la parole , et dit :
Que chacun de vous sache posséder son corps dans la sainteté et dans l'honnêteté ,
C'est là le pays que vous partagerez , par le sort , en héritage aux tribus d' Israël , et ce sont là leurs portions , dit le Seigneur , l' Éternel .
C'est sur la parole de deux ou trois témoins que sera mis à mort celui qui devra mourir ; il ne sera pas mis à mort sur la parole d'un seul témoin .
Selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse , tout ce mal est venu sur nous ; et nous n'avons pas supplié l' Éternel notre Dieu , pour nous détourner de nos iniquités et nous rendre attentifs à ta vérité .
Gossen , Holon , et Guilo ; onze villes et leurs villages ;
Mon seigneur interrogea ses serviteurs , en disant : Avez-vous père ou frère ?
Mais Jésus lui dit : Pierre , je te le dis , le coq ne chantera point aujourd'hui , que tu n'aies nié trois fois de me connaître .
Rendez grâces en toutes choses ; car telle est la volonté de Dieu en Jésus-Christ à votre égard .
Et s'il en tombe quelque chose dans un vase de terre , tout ce qui se trouvera dedans sera souillé , et vous briserez le vase .
Et ils prendront de son sang , et le mettront sur les deux poteaux , et sur le linteau de la porte des maisons où ils le mangeront .
Et s'approchant , il banda ses plaies , et il y versa de l'huile et du vin ; puis il le mit sur sa monture , et le mena à une hôtellerie , et prit soin de lui .
Jérémie alla donc vers Guédalia , fils d' Achikam , à Mitspa , et demeura avec lui au milieu du peuple qui avait été laissé de reste dans le pays .
Étant donc partis , ils allaient de bourgade en bourgade , annonçant l'évangile et guérissant partout les malades .
Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu ; aussi est-il écrit : Il surprend les sages dans leurs ruses .
Et il les envoyait au Liban tour à tour , dix mille chaque mois ; ils étaient un mois au Liban et deux mois chez eux ; et Adoniram était préposé à la corvée .
Il lui dit une seconde fois : Simon , fils de Jona , m'aimes-tu ? Pierre lui répondit : Oui , Seigneur , tu sais que je t'aime . Jésus lui dit : Pais mes brebis .
Et quand il y vient , il la trouve balayée et ornée .
Puis le roi David dit à toute l'assemblée : Mon fils Salomon , le seul que Dieu ait choisi , est jeune et d'âge tendre , et l'œuvre est grande ; car ce palais n'est pas pour un homme , mais il est pour l' Éternel Dieu .
L' Éternel ne le laissera pas en son pouvoir , et ne le condamnera pas quand il sera jugé .
Bunni , Azgad , Bébaï ,
Elle descendit donc à l'aire , et fit tout ce que sa belle-mère lui avait commandé .
Alors j'ai dit : Voici , je viens , ô Dieu ! pour faire ta volonté , comme cela est écrit de moi dans le rouleau du livre .
Jusqu'à quand supporterai-je cette assemblée méchante , qui murmure contre moi ? J'ai entendu les murmures que les enfants d' Israël murmurent contre moi .
Ceux qui sont près et ceux qui sont loin se moqueront de toi , qui es souillée de réputation et remplie de troubles .
Je suis le pain de vie .
Et non seulement cela ; mais il en arriva de même à Rébecca , quand elle eut conçu , en une fois deux enfants , d' Isaac , notre père .

Puisque Dieu leur a fait le même don qu'à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ , qui étais-je , moi , pour m'opposer à Dieu ?
Elle se fait des couvertures ; ses vêtements sont de fin lin et d'écarlate .
Il en était de même des portes des chambres méridionales . A l'entrée de l'allée , de l'allée en face du mur oriental correspondant , se trouvait une porte par où l'on entrait .
Car l' Éternel a fait choix de Sion ; il l'a préférée pour y faire son séjour .
Et que tu ne te détourneras , ni à droite ni à gauche , d'aucune des paroles que je vous commande aujourd'hui , pour aller après d'autres dieux et pour les servir .

Il n'a pas son pareil sur la terre ; il a été fait pour ne rien craindre .
Jésus répondit : N'y a-t-il pas douze heures au jour ? Si quelqu'un marche pendant le jour , il ne bronche point , parce qu'il voit la lumière de ce monde .
Et un bouc en sacrifice pour le péché , outre l'holocauste continuel , et son oblation , et leurs libations .
Lorsqu'un esprit immonde est sorti d'un homme , il va par des lieux arides , cherchant du repos , et il n'en trouve point .
Qui ne prête point à usure , qui ne retient pas au-delà de ce qui lui est dû , qui détourne sa main de l'iniquité , qui rend son jugement selon la vérité entre un homme et un autre ,
Et Méthushélah , après qu'il eut engendré Lémec , vécut sept cent quatre-vingt-deux ans ; et il engendra des fils et des filles .
Alors quelques-uns se levèrent , qui portèrent un faux témoignage contre lui , disant :
Mais s'il s'agit d'un animal impur , on le rachètera selon ton estimation , en y ajoutant un cinquième ; s'il n'est pas racheté , il sera vendu d'après ton estimation .
Et le temple de Dieu s'ouvrit dans le ciel , et l'arche de son alliance parut dans son temple ; et il y eut des éclairs , et des voix , et des tonnerres , et un tremblement de terre , et une grosse grêle .
Que te donnera , que te rapportera la langue trompeuse ?
Ils sont zélés pour vous ; mais non loyalement : au contraire , ils veulent vous détacher de nous , afin que vous soyez zélés pour eux .
Mieux vaut la tristesse que le rire ; car , par la tristesse du visage , le cœur devient joyeux .
Le vingt-quatrième jour du neuvième mois , la seconde année de Darius , la parole de l' Éternel fut adressée , par Aggée , le prophète , en ces mots :
Jakim , Zicri , Zabdi ,
Alors Abraham prit des brebis et des bœufs , et les donna à Abimélec , et ils firent alliance ensemble .

Venez à moi , vous tous qui êtes fatigués et chargés , et je vous soulagerai .
Saül dit donc à ses serviteurs : Trouvez-moi donc un homme qui sache bien jouer , et amenez-le-moi .
Jishmaeja , Gabaonite , vaillant entre les trente , et au-dessus des trente ; Jérémie ; Jachaziel ; Jochanan ; Jozabad , Guédérothite ;
Combien moins l'homme qui n'est qu'un ver , et le fils de l'homme qui n'est qu'un vermisseau !
Et l'un d'eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur , et lui emporta l'oreille droite . Mais Jésus , prenant la parole , dit : Arrêtez-vous .
A cause de ton nom ne rejette pas , ne déshonore pas ton trône de gloire ; souviens-toi ; ne romps pas ton alliance avec nous !
La bouche de l'insensé est une verge pour son orgueil ; mais les lèvres des sages les gardent .
Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles ,
Car sa bonté est grande envers nous , et la fidélité de l' Éternel demeure à toujours . Louez l' Éternel !
Heureux ceux qui observent ce qui est droit , qui font en tout temps ce qui est juste !
Et je dis , touchant celle qui avait vieilli dans l'adultère : Continueront-ils maintenant leurs impudicités avec elle , et elle avec eux ?
Voici , je t'en donnerai de la synagogue de Satan , qui se disent Juifs , et qui ne le sont point , mais qui mentent ; voici , je les ferai venir , afin qu'ils se prosternent à tes pieds , et qu'ils connaissent que je t'ai aimée .
Ou un homme qui aura une fracture au pied ou à la main ;
O Dieu , aie pitié de moi , car les hommes me poursuivent ; tout le jour ils me font la guerre , ils me pressent .
Si un homme couche avec elle , et que son impureté le touche , il sera souillé sept jours , et tout lit sur lequel il couchera sera souillé .
Tu seras châtiée par l' Éternel des armées , avec des tonnerres , des tremblements de terre et un grand bruit , avec la tempête , le tourbillon et la flamme d'un feu dévorant .
Et amenez le veau gras , et le tuez ; mangeons et réjouissons-nous ;
La maison d' Israël les enterrera pendant sept mois , afin de purifier le pays ;
Mais j'ai pris votre père Abraham de l'autre côté du fleuve , et je le fis aller par tout le pays de Canaan , et je multipliai sa postérité , et je lui donnai Isaac .
Le fer brisera-t-il le fer du Nord et l'airain ?
Le méchant épie le juste , et cherche à le faire mourir .
Il arriva , le lendemain , que Moïse s'assit pour juger le peuple , et le peuple se tint devant Moïse depuis le matin jusqu'au soir .
Vous avez été achetés à un grand prix ; ne devenez point esclaves des hommes .
Et on prendra , pour celui qui sera souillé , de la cendre de ce qui a été brûlé pour le péché , et on mettra dessus , dans un vase , de l'eau vive ;
O Dieu , des orgueilleux se lèvent contre moi , et une troupe de gens violents , qui ne t'ont pas devant les yeux , cherche ma vie .
Les hauts lieux ne furent point ôtés ; néanmoins , le cœur d' Asa fut intègre envers l' Éternel tout le long de ses jours ,
Que l' Éternel , le Dieu de vos pères , vous fasse croître encore mille fois autant , et qu'il vous bénisse comme il vous l'a dit .
La folie est une femme turbulente , stupide , et qui ne sait rien .
Or le butin , reste du pillage que le peuple qui était allé à la guerre avait fait , était de six cent soixante et quinze mille brebis ,
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Au roi des siècles , immortel , invisible , à Dieu , seul sage , soient honneur et gloire aux siècles des siècles ! Amen .
Et les ouvriers de Salomon , et les ouvriers de Hiram , et les Guibliens taillèrent et préparèrent le bois et les pierres pour bâtir la maison .
O Dieu , ne garde pas le silence ! Ne sois pas sourd et ne reste pas dans le repos , ô Dieu !
Et l' Éternel visita Sara , comme il l'avait dit ; et l' Éternel fit à Sara comme il en avait parlé .
Et il leur fut donné , non de les tuer , mais de les torturer durant cinq mois , et leur torture était pareille à celle que cause le scorpion quand il pique l'homme .
Pilate lui dit : Qu'est-ce que la vérité ? Et quand il eut dit cela , il sortit de nouveau vers les Juifs , et leur dit : Je ne trouve aucun crime en lui .
Où ils le crucifièrent , et deux autres avec lui , d'un côté , et de l'autre , et Jésus au milieu .
Vous donc aussi , soyez prêts , car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne penserez point .
Cependant , je vous exhorte , frères , à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales contre la doctrine que vous avez apprise , et à vous éloigner d'eux .

Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que Moab et Séïr ont dit : voici , il en est de la maison de Juda comme de toutes les nations ;
Le soleil sera changé en ténèbres , et la lune en sang , avant que la grande et éclatante journée du Seigneur vienne ;
Or , je dis ceci pour votre bien , et non pour vous tendre un piège , mais en vue de ce qui est honnête et de ce qui unit dans le Seigneur sans distraction .

Voici , je les rassemblerai de tous les pays où je les aurai chassés dans ma colère , dans ma fureur , dans une grande indignation ; je les ferai revenir en ce lieu , et y habiter en sûreté .
Nous connaissons en ceci que nous aimons les enfants de Dieu , c'est que nous aimons Dieu , et que nous gardons ses commandements .
Et Jésus , étant sorti , vit une grande multitude ; et il fut ému de compassion envers eux , et guérit leurs malades .
Et vous avez dit : " Non ; mais nous nous enfuirons sur des chevaux ! " à cause de cela vous fuirez ; - " Nous monterons sur des coursiers légers ! " à cause de cela ceux qui vous poursuivront seront légers .
Et les enfants d' Israël firent en secret contre l' Éternel leur Dieu des choses qui ne sont pas droites ; et ils se bâtirent des hauts lieux dans toutes leurs villes , depuis la tour des gardes jusqu'à la ville forte .

Et toi , fils de l'homme , juge ; juge la ville sanguinaire , et fais-lui connaître toutes ses abominations .
Nous , nous sommes de Dieu ; celui qui connaît Dieu , nous écoute ; celui qui n'est point de Dieu , ne nous écoute point : à cela nous connaissons l'esprit de vérité et l'esprit d'erreur .
Tu te tiendras dehors , et l'homme à qui tu prêtes t'apportera le gage dehors .
Il eut trente fils , et il maria hors de sa maison trente filles . Il fit venir de dehors trente filles pour ses fils , et il jugea Israël sept ans .
Mais maintenant , Éternel , tu es notre père ! Nous sommes l'argile , et tu es celui qui nous a formés , et nous sommes tous l'ouvrage de tes mains .

De là la frontière passait vers Luz , derrière Luz , qui est Béthel , au midi ; puis la frontière descendait à Ataroth-Addar , près de la montagne qui est au midi de Beth-Horon la basse .
Alors David dit à Abishaï : Maintenant Shéba , fils de Bicri , nous fera plus de mal qu' Absalom . Toi , prends les serviteurs de ton seigneur , et poursuis-le , de peur qu'il ne trouve des villes fortes , et que nous ne le perdions de vue .

Or , le salaire de celui qui travaille , est regardé , non comme une grâce , mais comme une dette .
J'ai incliné mon cœur à pratiquer tes statuts , constamment et jusqu'à la fin .
Préparez le combat contre elle ! Allons ! montons en plein midi . Hélas ! le jour décline ; les ombres du soir s'étendent .
Tes compassions sont en grand nombre , ô Éternel ; fais-moi revivre selon tes ordonnances !
Or , Jésus étant ressuscité le matin , le premier jour de la semaine , apparut premièrement à Marie de Magdala , de laquelle il avait chassé sept démons .
Et maintenant , ô Éternel mon Dieu , tu as fait régner ton serviteur à la place de David , mon père ; et moi je ne suis qu'un tout jeune homme ; je ne sais pas me conduire .
Venez maintenant et débattons nos droits , dit l' Éternel . Quand vos péchés seraient comme le cramoisi , ils seront blanchis comme la neige ; quand ils seraient rouges comme le vermillon , ils deviendront comme la laine .
Vous donnerez aussi au sacrificateur , en offrande élevée , la jambe droite de vos sacrifices de prospérités .
Dieu m'a livré à l'impie ; il m'a jeté aux mains des méchants .
Ne crains point , quand un homme s'enrichit , quand la gloire de sa maison s'accroît .
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Travaillez , non point pour la nourriture qui périt , mais pour celle qui demeure jusqu'à la vie éternelle , et que le Fils de l'homme vous donnera ; car le Père , Dieu , l'a marqué de son sceau .
Quant aux classes des portiers , pour les Corites : Meshélémia , fils de Coré , d'entre les fils d' Asaph .
Et Ésaü prit Jacob en aversion à cause de la bénédiction que son père lui avait donnée ; et Ésaü dit en son cœur : Les jours du deuil de mon père approchent ; et je tuerai Jacob , mon frère .
Car qui est-ce qui méprise le temps des petits commencements ? Ils se réjouiront , en voyant la pierre du niveau dans la main de Zorobabel . Ces sept yeux sont les yeux de l' Éternel , qui parcourent toute la terre .


Que la colère de Dieu monta contre eux , qu'il tua leurs hommes forts , et abattit l'élite d' Israël .
Puis vous venez vous présenter devant moi , dans cette maison , sur laquelle mon nom est invoqué , et vous dites : " Nous sommes délivrés . . . " pour faire toutes ces abominations-là !

Le conseil dans le cœur de l'homme est une eau profonde ; et l'homme intelligent y puisera .
Elles avaient seulement entendu dire : Celui qui autrefois nous persécutait , annonce maintenant la foi , que jadis il ravageait .
Et de réconcilier par lui toutes choses avec soi , ayant donné la paix , par le sang de sa croix , tant aux choses qui sont sur la terre qu'à celles qui sont dans les cieux .
Et ils se dirent l'un à l'autre : Établissons un chef , et retournons en Égypte .
Et ils nous ont répondu ainsi : Nous sommes les serviteurs du Dieu des cieux et de la terre , et nous rebâtissons la maison qui avait été bâtie autrefois , il y a longtemps , et qu'un grand roi d' Israël avait bâtie et achevée .
Toi , dans tes grandes miséricordes , tu ne les abandonnas point dans le désert ; la colonne de nuée ne cessa point d'être sur eux le jour , pour les conduire par le chemin , ni la colonne de feu , la nuit , pour les éclairer dans le chemin par lequel ils devaient aller .
La parole de l' Éternel me fut encore adressée , en ces termes :
Soyez tous mes imitateurs , frères , et regardez à ceux qui se conduisent suivant le modèle que vous avez en nous .
Et qui est comme ton peuple , comme Israël , la seule nation de la terre que Dieu est venu racheter pour en faire son peuple , pour s'acquérir un grand nom , et pour faire en sa faveur , en faveur de ton pays , ces choses grandes et terribles , en chassant devant ton peuple que tu t'es racheté d' Égypte , les nations et leurs dieux ?
Et , prenant la parole , ils diront : Nos mains n'ont point répandu ce sang ; et nos yeux ne l'ont point vu répandre .
Et je ferai de Jérusalem mon allégresse , et de mon peuple ma joie ; et on n'y entendra plus le bruit des pleurs , ni le bruit des cris .
Alors le souverain sacrificateur déchira ses habits , disant : Il a blasphémé ; qu'avons-nous plus besoin de témoins ? Vous venez d'entendre son blasphème .
Écoutez , écoutez le bruit de sa voix , et le grondement qui sort de sa bouche !
Et dans le temps de sa détresse , il continua à pécher contre l' Éternel . C'était toujours le roi Achaz .
Car je l'ai connu , afin qu'il commande à ses enfants , et à sa maison après lui , de garder la voie de l' Éternel , pour faire ce qui est juste et droit ; afin que l' Éternel fasse venir sur Abraham ce qu'il a dit de lui .
Et il l'appela Shiba ( serment ) . C'est pour cela que la ville se nomme Béer-Shéba ( puits du serment ) jusqu'à ce jour .
Laban atteignit donc Jacob . Et Jacob avait planté sa tente sur la montagne . Et Laban tendit la sienne avec ses frères sur la montagne de Galaad .


Depuis l'âge de trente ans et au-dessus , jusqu'à l'âge de cinquante ans , tous ceux qui prenaient rang pour servir au tabernacle d'assignation ;
Mais vous , bien-aimés , vous édifiant vous-mêmes sur votre très sainte foi , priant par le Saint-Esprit ,
Quand les huit jours furent accomplis pour circoncire l'enfant , il fut appelé JÉSUS , nom qui lui avait été donné par l'ange , avant qu'il fût conçu dans le sein de sa mère .

Ton cou est comme une tour d'ivoire , tes yeux sont les viviers en Hesbon , près de la porte de Bath-Rabbim ; ton visage est comme la tour du Liban , qui regarde vers Damas .
Toutefois mon œil les épargna pour ne point les détruire ; je ne les exterminai pas entièrement au désert .
Ayant donc coupé les ancres , ils les laissèrent dans la mer , lâchant en même temps les attaches des gouvernails ; et ayant mis au vent la voile de l'artimon , ils se dirigeaient vers le rivage .
Ainsi le roi Joas ne se souvint point de la bonté dont Jéhojada , père de Zacharie , avait usé envers lui ; et il tua son fils , qui dit en mourant : L' Éternel le voit , et il en demandera compte !
Parle aux enfants d' Israël , et dis : Au septième mois , au premier jour du mois , il y aura pour vous un jour de repos , une commémoration publiée au son des trompettes , une sainte convocation ;
Élasa engendra Sismaï ; Sismaï engendra Shallum ;
Maître , Moïse a dit : Si quelqu'un meurt sans enfants , son frère épousera sa veuve , et suscitera lignée à son frère .
Sonnez de la trompette en Sion , faites-la retentir sur ma sainte montagne ! Que tous les habitants du pays tremblent ! Car le jour de l' Éternel vient , car il est proche ;

Alors la colère de Saül s'embrasa contre Jonathan , et il lui dit : Fils pervers et rebelle , ne sais-je pas bien que tu as choisi le fils d' Isaï , à ta honte , et à la honte de ta mère ?
Qu'il prête à usure , qu'il retienne plus qu'il ne lui est dû , - ce fils-là vivrait-il ? Il ne vivra pas ! Parce qu'il a commis toutes ces abominations , certainement il mourra , et son sang sera sur lui .
C'est pourquoi nous ne craindrons point , quand la terre serait bouleversée , quand les montagnes seraient ébranlées au sein de la mer ;

Vous prélèverez toute l'offrande de l' Éternel , sur toutes les choses qui vous seront données ; sur tout ce qu'il y aura de meilleur , vous prélèverez la portion consacrée .
Car maintenant , si j'avais étendu ma main , et si je t'avais frappé par la mortalité , toi et ton peuple , tu serais effacé de la terre .
Et elle lui dit : Je suis fille de Béthuël , le fils de Milca , qu'elle enfanta à Nachor .
Or , les Philistins combattirent contre Israël , et les Israélites prirent la fuite devant les Philistins , et furent tués sur la montagne de Guilboa .
J'espère donc vous l'envoyer , dès que j'aurai vu l'état de mes affaires ;
Ils environnèrent Benjamin , le poursuivirent , et le foulèrent aux pieds , sans relâche , jusqu'à l'opposite de Guibea , vers le soleil levant .
On fit aussi deux autres anneaux d'or , et on les mit aux deux autres extrémités du pectoral sur le bord , qui était du côté de l'éphod , en dedans .
Or , quand c'était le moment d'apporter le coffre à l'inspection du roi , par l'entremise des Lévites , et que ceux-ci voyaient qu'il y avait beaucoup d'argent , un secrétaire du roi et un commissaire du principal sacrificateur venaient et vidaient le coffre ; puis ils le rapportaient et le remettaient à sa place . Ils faisaient ainsi jour après jour , et ils recueillaient de l'argent en abondance .
Or , comme Pierre était en bas dans la cour , une des servantes du souverain sacrificateur y vint ;
Or , il y avait quelques Grecs parmi ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête .
C'est pour cela qu'il est dit : Réveille-toi , toi qui dors , et te relève d'entre les morts , et Christ t'éclairera .

Et au-dessous de ce ciel , leurs ailes se tenaient droites l'une contre l'autre . Ils avaient chacun deux ailes dont ils se couvraient , et deux qui couvraient leurs corps .

Car c'est sa seule couverture , c'est son vêtement pour couvrir sa peau . Dans quoi coucherait-il ? Et s'il arrive qu'il crie à moi , je l'entendrai , car je suis miséricordieux .
Et mon œil s'est consumé de chagrin , et tous mes membres sont comme une ombre .
Alors l' Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon , et dis-lui : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des Hébreux : Laisse aller mon peuple , afin qu'il me serve ;
Ne permets pas à ta bouche de te faire pécher , et ne dis pas devant l'envoyé de Dieu , que c'est une erreur . Pourquoi Dieu s'irriterait-il de tes paroles , et détruirait-il l'ouvrage de tes mains ?
Et l' Éternel dit à Josué : Ne les crains point , car je les ai livrés entre tes mains , et aucun d'eux ne subsistera devant toi .
Et la chose arriva comme il nous l'avait interprétée : le roi me rétablit dans ma place , et fit pendre l'autre .
Et les autres peuples que le grand et illustre Osnapar a transportés et fait habiter dans la ville de Samarie , et autres villes de ce côté-ci du fleuve , - et ainsi de suite .
Quand les montagnes s'éloigneraient , quand les collines s'ébranleraient , ma bonté ne s'éloignera pas de toi , et mon alliance de paix ne sera point ébranlée , dit l' Éternel , qui a compassion de toi .
Il leur dit aussi : Vous annulez fort bien le commandement de Dieu , pour garder votre tradition ;
Si tu es juste , que lui donnes-tu , et que reçoit-il de ta main ?
On en fait une solitude ; il est désolé , il est en deuil devant moi . Tout le pays devient désolé , car personne n'y a rien pris à cœur .
Puis il prendra un encensoir plein de charbons ardents de dessus l'autel devant l' Éternel , et plein ses deux mains de parfum d'aromates en poudre , et il portera ces choses en dedans du voile ;
Ce n'est point aux rois , Lémuel , ce n'est point aux rois de boire le vin , ni aux princes de boire la boisson forte ;
Dites aussi à Amasa : N'es-tu pas mes os et ma chair ? Que Dieu me traite avec la dernière rigueur , si tu ne deviens devant moi , pour toujours , chef de l'armée à la place de Joab !
Il n'y aura plus de forteresse en Éphraïm , ni de royaume à Damas et dans le reste de la Syrie . Ils seront comme la gloire des enfants d' Israël , dit l' Éternel des armées .
Et Moïse prit avec lui les os de Joseph ; car Joseph avait fait expressément jurer les enfants en disant : Dieu vous visitera certainement ; et vous transporterez mes os d'ici avec vous .
Et quand le cercle des jours de festin était achevé , Job envoyait chercher ses fils pour les purifier , et se levant de bon matin , il offrait un holocauste pour chacun d'eux ; car Job disait : Peut-être mes fils ont-ils péché , et ont-ils renié Dieu dans leurs cœurs . Ainsi faisait Job toujours .
Et on les mit sur les épaulettes de l'éphod , pour être des pierres de mémorial pour les enfants d' Israël , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Il te couvrira de ses plumes , et tu auras retraite sous ses ailes ; sa vérité sera ton bouclier et ton écu .
Oui , je suis comme un homme qui n'entend point , et qui n'a point de réplique en sa bouche .
Béni soit l' Éternel ! Car il a signalé sa bonté envers moi , et m'a mis comme dans une ville forte .
Son épaisseur était d'une paume , et son bord était comme le bord d'une coupe , en fleur de lis ; elle contenait deux mille baths .
Les fils de Siméon : Jémuël , Jamin , Ohad , Jakin , Tsochar et Saül , fils de la Cananéenne . Voilà les familles de Siméon .
Et les enfants d' Israël donnèrent de leur héritage aux Lévites , selon le commandement de l' Éternel , ces villes-ci avec leurs banlieues .
Et voici l'interprétation de ces paroles : MENÉ : Dieu a compté ton règne , et y a mis fin .

Ainsi en ce jour-là le peuple revint dans la ville à la dérobée , comme ferait un peuple honteux d'avoir fui dans la bataille .
De là elle passait vers l'orient , au levant , à Gath-Hépher , à Eth-Katsin ; et elle sortait à Rimmon , se prolongeant vers Néa .

Et il leur dit plusieurs choses par des similitudes , et il leur parla ainsi :
Mon fils , ne te mets point en chemin avec eux ; détourne ton pied de leur sentier .
Mes amis m'ont trompé comme un torrent , comme le lit des torrents qui passent ;
La maison que je vais bâtir sera grande ; car notre Dieu est plus grand que tous les dieux .
Et le coeur du roi de Syrie en fut troublé ; et il appela ses serviteurs , et leur dit : Ne me découvrirez-vous pas lequel des nôtres est pour le roi d' Israël ?
Et on le rapporta à Josué en disant : On a trouvé les cinq rois , cachés dans une caverne , à Makkéda .
Chez toi , l'un se livre à des abominations avec la femme de son prochain , l'autre souille sa belle-fille par l'inceste , et l'autre fait violence à sa sœur , la fille de son père .
David monta donc , selon la parole de Gad , comme l' Éternel l'avait commandé .
Et voici , un ange du Seigneur survint , une lumière resplendit dans la prison , et l'ange , poussant Pierre par le côté , l'éveilla , en disant : Lève-toi promptement . Et les chaînes tombèrent de ses mains .
Fils de Caleb , frère de Jérachméel : Mésha , son premier-né , qui fut père de Ziph , et les fils de Marésha , père d' Hébron .
Ses pas si puissants seront restreints , et son propre conseil le renversera .
Et maintenant tes deux fils qui te sont nés au pays d' Égypte , avant que je vinsse vers toi en Égypte , sont à moi . Éphraïm et Manassé seront à moi comme Ruben et Siméon .
Tu as les yeux trop purs pour voir le mal , et tu ne peux pas regarder l'iniquité . Pourquoi regarderais-tu les perfides , et te tairais-tu , quand le méchant dévore celui qui est plus juste que lui ?
Vous êtes la lumière du monde : une ville située sur une montagne ne peut être cachée ;
Et ils firent ainsi , et les firent tous asseoir .
Puis on immola la pâque , au quatorzième jour du second mois ; car les sacrificateurs et les Lévites avaient eu honte et s'étaient sanctifiés , et ils offrirent des holocaustes dans la maison de l' Éternel .
Je marche tout noirci , et non par le soleil . Je me lève dans l'assemblée , et je crie .
Ils dévorent la chair de mon peuple , lui enlèvent la peau , et lui brisent les os , et les mettent en pièces comme pour la marmite , et comme de la chair dans une chaudière .

Et Saül mourut ; et Baal-Hanan , fils d' Acbor , régna à sa place .
Et l' Éternel ton Dieu la livrera entre tes mains , et tu en feras passer tous les mâles au fil de l'épée .
Leur âme meurt en sa jeunesse , et leur vie s'éteint comme celle des débauchés .
Puis Haman leur parla de la gloire de ses richesses , du nombre de ses enfants , de tout ce que le roi avait fait pour l'agrandir , et comment il l'avait élevé au-dessus des princes et serviteurs du roi .
Personne n'accuse avec justice , personne ne plaide selon la vérité ; on se confie dans le néant , et l'on dit des faussetés ; on conçoit la malice , et on enfante le crime .
Alors il s'écria : Jésus , Fils de David , aie pitié de moi !
Aiguisez les flèches , saisissez les boucliers ! L' Éternel a réveillé l'esprit des rois de Médie , parce qu'il a résolu de détruire Babylone . Car c'est ici la vengeance de l' Éternel , la vengeance de son temple .
De ce pays-là il sortit en Assyrie , et il bâtit Ninive , Rehoboth-Ir , Calach ,
Seulement , ne me fais point deux choses , et alors je ne me cacherai pas loin de ta face :
Les jours de nos années reviennent à soixante-dix ans et pour les plus vigoureux , à quatre-vingts ans ; et le plus beau de ces jours n'est que peine et tourment ; car il s'en va bientôt , et nous nous envolons .
La prudence est à ceux qui la possèdent une source de vie ; mais le châtiment des insensés , c'est leur folie .
Tu connais les commandements : Ne commets point d'adultère ; ne tue point ; ne dérobe point ; ne dis point de faux témoignage ; ne commets point de fraude ; honore ton père et ta mère .
Quelques-uns s'en étant détournés , se sont égarés dans de vains discours ;
Et Saul ravageait l' Église , entrant dans les maisons ; et traînant de force les hommes et les femmes , il les jetait en prison .
Et elle conçut , et enfanta un fils , et dit : Dieu a ôté mon opprobre ;
Et David assembla tout Israël à Jérusalem , pour faire monter l'arche de l' Éternel au lieu qu'il lui avait préparé .
Fais luire ta face sur ton serviteur , et m'enseigne tes statuts !
Bien plus , je regarde toutes choses comme une perte , en comparaison de l'excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur , pour qui j'ai perdu toutes choses , et je les regarde comme des ordures , afin que je gagne Christ ,
Il le fera battre de quarante coups , pas davantage ; de peur que si l'on continuait à le battre au-delà , par un châtiment excessif , ton frère ne fût avili à tes yeux .
Parce qu'il ne s'est pas souvenu d'user de bonté , qu'il a persécuté l'affligé , le pauvre , l'homme au cœur brisé , pour le faire mourir !
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :

Et Achab fit aussi une idole d' Ashéra . Et Achab fit plus encore que tous les rois d' Israël qui avaient été avant lui , pour irriter l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds .
Mon Père sera glorifié , si vous portez beaucoup de fruit , et vous serez mes disciples .
Et lorsque Jean achevait sa course , il disait : Qui pensez-vous que je sois ? Je ne suis pas le Christ ; mais après moi , vient celui des pieds duquel je ne suis pas digne de délier les souliers .
Pour implorer la miséricorde du Dieu des cieux touchant ce secret , afin qu'on ne fit point périr Daniel et ses compagnons , avec le reste des sages de Babylone .
Vous avez labouré la méchanceté , moissonné l'iniquité , mangé le fruit du mensonge ; car tu t'es confié en ta voie , dans la multitude de tes hommes vaillants .
En effet , l' Écriture dit : Quiconque croit en lui , ne sera point confus .

Mais voici pourquoi je t'ai fait subsister : c'est afin que tu fasses voir ma puissance , et pour que mon nom soit célébré par toute la terre .
Ce n'est pas tout homme qui me dit : Seigneur ! Seigneur ! qui entrera dans le royaume des cieux ; mais celui qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux .
Ne m'a-t-il pas dit : C'est ma sœur ? Et elle , elle aussi , n'a-t-elle pas dit : C'est mon frère ? C'est dans l'intégrité de mon cœur , et dans l'innocence de mes mains que j'ai fait cela .

Car ce n'est pas un ennemi qui m'outrage , je pourrais le supporter ; mon adversaire n'est pas celui qui me haïssait , je me cacherais loin de lui .
Mais il arriva , un jour , qu'il vint à la maison pour faire son ouvrage , et il n'y avait là aucun des gens de la maison ;
Et il le raconta à son père , et à ses frères ; mais son père le reprit , et lui dit : Que veut dire ce songe que tu as eu ? Faudra-t-il que nous venions , moi et ta mère et tes frères , nous prosterner en terre devant toi ?
Le Seigneur dit aussi : Simon , Simon , voici , Satan a demandé à vous cribler comme le froment .

Quand tu vendangeras ta vigne , tu n'y feras pas grappiller après toi ; ce qui restera sera pour l'étranger , pour l'orphelin et pour la veuve .
Le beurre des vaches et le lait des brebis , avec la graisse des agneaux , des béliers nés à Bassan et des boucs , avec la fine fleur du froment . Et tu as bu le vin généreux , le sang de la grappe .
Ils vous chasseront des synagogues ; l'heure même vient où quiconque vous fera mourir croira rendre un culte à Dieu .
Mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière ; car tout ce qui est manifesté devient lumière .
J'ai parlé en mon cœur , et j'ai dit : Voici , j'ai grandi et surpassé en sagesse tous ceux qui ont été avant moi sur Jérusalem , et mon cœur a vu beaucoup de sagesse et de science ;
Puis le roi dit : Partagez en deux l'enfant qui vit , et donnez-en la moitié à l'une et la moitié à l'autre .
Que vois-je ? Ils sont effrayés ; ils tournent le dos ; leurs hommes forts sont mis en pièces ; et ils fuient sans regarder en arrière ; la frayeur est de toutes parts , dit l' Éternel .
On y montait par sept degrés , en face desquels se trouvait un vestibule ; de chaque côté , il y avait des palmes sur ses poteaux .
Toutefois je n'ôterai rien de ce royaume d'entre ses mains ; car , tout le temps qu'il vivra , je le maintiendrai prince , pour l'amour de David , mon serviteur , que j'ai choisi et qui a gardé mes commandements et mes statuts .
Où est le chemin du séjour de la lumière ? Et les ténèbres , où est leur demeure ?
Et les Philistins eurent peur , car ils disaient : Dieu est venu au camp ; et ils dirent : Malheur à nous ! car il n'en était pas ainsi ces jours passés ;

Les fils de Bilha , servante de Rachel : Dan et Nephthali .
Et toute la ville fut remplie de confusion ; et ils coururent tous ensemble au théâtre , entraînant avec eux Gaïus et Aristarque , Macédoniens , compagnons de voyage de Paul .
La parole qui fut adressée par l' Éternel à Jérémie , aux jours de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , en ces termes :
Et le roi se leva de nuit et dit à ses serviteurs : Je vais vous dire ce que les Syriens nous ont fait . Ils savent que nous sommes affamés . Ils seront donc sortis du camp pour se cacher dans la campagne , disant : Quand ils seront sortis de la ville , nous les prendrons vifs , et nous entrerons dans la ville .
Et vers Ébron , Réhob , Hammon , et Kana , jusqu'à Sidon la grande .
Notre âme s'est échappée comme un oiseau du filet de l'oiseleur ; le filet s'est rompu , et nous nous sommes échappés .
Comme étant libres , non pour vous servir de la liberté comme d'un voile pour la malice ; mais comme des serviteurs de Dieu .
Celui qui sert Christ de cette manière , est agréable à Dieu , et approuvé des hommes .
Si je le citais , et qu'il me répondît , je ne croirais pas qu'il voulût écouter ma voix ,
Ne les écoutez pas . Soumettez-vous au roi de Babylone et vous vivrez . Pourquoi cette ville deviendrait-elle une ruine ?
Toutes ces choses arrivèrent au roi Nébucadnetsar .
Il prendra son plaisir dans la crainte de l' Éternel ; tellement qu'il ne jugera pas d'après l'apparence , et ne décidera pas sur un ouï-dire .
Mon fils , garde le commandement de ton père , et n'abandonne point l'enseignement de ta mère .

Car , ô Éternel , tu m'as réjoui par tes œuvres ; je me réjouirai des ouvrages de tes mains .

Oh ! s'ils avaient toujours ce même cœur pour me craindre et pour garder tous mes commandements , afin qu'ils fussent heureux , eux et leurs enfants , à jamais !
Le sacrificateur l'examinera au septième jour ; et si la plaie lui paraît s'être arrêtée , si la plaie ne s'est pas étendue sur la peau , le sacrificateur l'enfermera une seconde fois pendant sept jours .
Tellement que tu rendes ton oreille attentive à la sagesse , et que tu inclines ton cœur à l'intelligence ;
Et Moïse dressa la Demeure , et mit ses soubassements , et posa ses planches , et mit ses traverses , et dressa ses colonnes .
Et , prenant la parole , Job dit :
Alors il leur dit : Que l' Éternel soit avec vous , comme je vous laisserai aller , vous et vos petits enfants ! Prenez garde , car le mal est devant vous !
Et quand ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire ( le Crâne ) , ils le crucifièrent là , et les malfaiteurs , l'un à droite , et l'autre à gauche .
Simon le Cananite , et Judas l' Iscariote , qui même trahit Jésus .
La langue fausse hait celui qu'elle a abattu , et la bouche qui flatte fait tomber .

Consacre-moi tout premier-né , tout ce qui naît le premier parmi les enfants d' Israël , parmi les hommes et parmi les bêtes ; il est à moi .
Tandis que le roi était assis à table , mon nard exhalait son parfum .
Heureux ce serviteur que son maître trouvera faisant ainsi , quand il arrivera !
Et ne prenez aucune part aux œuvres infructueuses des ténèbres , mais bien plutôt condamnez-les .
Il y avait à Césarée un homme , nommé Corneille , centurion de la cohorte appelée Italique .
L' Éternel est lent à la colère et abondant en grâce ; il pardonne l'iniquité et le forfait ; mais il ne tient point le coupable pour innocent ; il punit l'iniquité des pères sur les enfants , jusqu'à la troisième et à la quatrième génération .
Philippe trouva Nathanaël et lui dit : Celui de qui Moïse a écrit dans la loi , et que les prophètes ont annoncé , nous l'avons trouvé ; c'est Jésus , le fils de Joseph , de Nazareth .
Car il savait que c'était par envie qu'ils l'avaient livré .
Car ainsi a dit l' Éternel : Voici , cette fois je vais lancer comme avec la fronde les habitants du pays ; et je vais les mettre à l'étroit , afin qu'on les atteigne .
Et Asa fut irrité contre le voyant , et le mit en prison , car il était fort indigné contre lui à ce sujet . Asa opprima aussi , en ce temps-là , quelques-uns du peuple .
Louez l' Éternel ! Chantez à l' Éternel un cantique nouveau , et sa louange dans l'assemblée de ses bien-aimés .
C'est pourquoi , je te commande , et te dis : Sépare-toi trois villes .
Mais au commencement de la création , Dieu ne fit qu'un homme et qu'une femme .
Car Israël et Juda ne sont pas abandonnés de leur Dieu , de l' Éternel des armées , et le pays des Caldéens est rempli de crimes devant le Saint d' Israël .
Et il dit aux enfants d' Israël : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : J'ai fait monter Israël hors d' Égypte , et je vous ai délivrés de la main des Égyptiens , et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient ;

Il prit les chefs de centaines , et les hommes considérables , et ceux qui étaient en autorité sur le peuple , et tout le peuple du pays ; et il fit descendre le roi , de la maison de l' Éternel , et ils entrèrent par la porte supérieure dans la maison du roi , et ils firent asseoir le roi sur le trône royal .
Le juste se réjouira en l' Éternel , et se retirera vers lui ; tous ceux qui ont le cœur droit s'en glorifieront .
Abishaï , frère de Joab , fils de Tséruja , était le chef des trois . Ce fut lui qui brandit sa lance contre trois cents hommes , qu'il frappa à mort ; et il s'acquit un nom parmi les trois .
Allez à la bourgade qui est devant vous , et quand vous y serez entrés , vous trouverez un ânon attaché , que personne n'a jamais monté ; détachez-le , et me l'amenez .

Quand ils s'arrêtaient , elles s'arrêtaient ; quand ils s'élevaient , elles s'élevaient avec eux ; car l'esprit des animaux était en elles .
En cheminant , elles allaient de leurs quatre côtés ; elles ne se tournaient point dans leur marche ; mais de quelque côté que se dirigeât la tête , elles la suivaient , sans se tourner dans leur marche .
Dieu a amolli mon cœur , et le Tout-Puissant m'a épouvanté .

Alors les peuples craindront le nom de l' Éternel , et tous les rois de la terre , ta gloire ;
Mais prenez garde que cette liberté que vous avez , ne soit en scandale aux faibles .
Et il arriva qu'au bout de quarante jours et quarante nuits , l' Éternel me donna les deux tables de pierre , les tables de l'alliance .
Mais , pour ne pas t'arrêter plus longtemps , je te prie d'écouter , dans ta bonté , ce peu de paroles :

Qui répand la pluie sur la face de la terre , et qui envoie les eaux sur la face des champs ;
Or , au septième mois , Ismaël , fils de Néthania , fils d' Élishama , de la race royale et l'un des grands du roi , et dix hommes avec lui , vinrent vers Guédalia , fils d' Achikam , à Mitspa ; et ils mangèrent ensemble à Mitspa .
Et tu commanderas aux enfants d' Israël qu'ils t'apportent de l'huile pure d'olives broyées , pour le luminaire , afin de tenir la lampe continuellement allumée .
Celui qui croit en moi , des fleuves d'eau vive couleront de son sein , comme dit l' Écriture .
C'est là qu'il a brisé les foudres de l'arc , le bouclier , l'épée et la bataille . ( Sélah . )
Éternel , je me suis retiré vers toi ; que je ne sois jamais confus ! Délivre-moi par ta justice !
Et David dit à Urie : Demeure encore ici aujourd'hui , et demain je te renverrai . Urie resta donc à Jérusalem ce jour-là et le lendemain .
Tu obéiras donc à la voix de l' Éternel ton Dieu , et tu observeras ses commandements et ses statuts que je te prescris aujourd'hui .
Moïse étendit donc sa main vers les cieux , et il y eut d'épaisses ténèbres dans tout le pays d' Égypte , pendant trois jours ;
Quelques jours après , ayant fait nos préparatifs , nous montâmes à Jérusalem .
Maintenant donc tuez tout mâle parmi les petits enfants , et tuez toute femme qui aura eu compagnie d'homme ;
Car tu as été le refuge du faible , le refuge du pauvre en sa détresse , un abri contre la tempête , un ombrage contre le hâle , quand le souffle des puissants était comme la tempête qui frappe une muraille .
Comme dans la destruction que Dieu fit de Sodome et de Gomorrhe et des lieux voisins , a dit l' Éternel , il n'y habitera personne et aucun fils d'homme n'y séjournera !
Je vais ajouter quinze années à tes jours ; et je te délivrerai , toi et cette ville , de la main du roi d' Assyrie ; et je protégerai cette ville , à cause de moi et à cause de David , mon serviteur .
Il leur fait connaître ce qu'ils ont fait , leurs péchés et leur orgueil .
Or , celui qui aurait des biens de ce monde , et qui , voyant son frère dans le besoin , lui fermerait ses entrailles , comment l'amour de Dieu demeurerait-il en lui ?
Vous avez vécu dans les voluptés et dans les délices sur la terre , et vous vous êtes rassasiés comme en un jour de sacrifice .
La première année de Belshatsar , roi de Babylone , Daniel , étant sur sa couche , eut un songe et des visions en sa tête . Puis il écrivit le songe ; il en dit le sommaire .
C'est pourquoi , que celui qui parle une langue , demande le don de l'interpréter .
Car tu ne te prosterneras point devant un autre dieu , parce que l' Éternel se nomme le Dieu jaloux ; c'est un Dieu jaloux .
Puis il se lava le visage et sortit ; et , se faisant violence , il dit : Servez le pain .
Éliud fut père d' Éléazar . Éléazar fut père de Matthan . Matthan fut père de Jacob ;
Si , au contraire , tu avertis le juste de ne pas pécher , et qu'il ne pèche pas , il vivra certainement , parce qu'il s'est laissé avertir , et toi , tu sauveras ton âme .
Il en fera aspersion sept fois sur celui qui se purifie de la lèpre , il le déclarera pur , et il lâchera dans les champs l'oiseau vivant .
Et les prestations en bois aux époques fixées , et celles des prémices . Mon Dieu ! souviens-toi de moi pour me faire du bien !

Car il leur eût mieux valu de n'avoir point connu la voie de la justice , que de se détourner , après l'avoir connue , du saint commandement qui leur avait été donné .
Et Satan répondit à l' Éternel et dit : Peau pour peau ! Tout ce que l'homme possède , il le donne pour sa vie .
Guédor , Achjo , Zacharie et Mikloth .
Et sur son manteau , et sur sa cuisse , il portait ce nom écrit : ROI DES ROIS , et SEIGNEUR DES SEIGNEURS .
Et la jeune fille lui plut , et gagna ses bonnes grâces ; il s'empressa de lui fournir ce qu'il fallait pour ses apprêts et son entretien ; et il lui donna sept jeunes filles choisies de la maison du roi , et la plaça avec ses jeunes filles dans le meilleur appartement de la maison des femmes .

Et il me répondit : Voici , je te donne la fiente des bœufs à la place d'excréments humains , et là-dessus tu apprêteras ta nourriture .
Condamne-les , ô Dieu ! Qu'ils échouent dans leurs desseins ; renverse-les à cause de la multitude de leurs crimes ; car ils se sont révoltés contre toi .


Et il n'y a aucune créature qui soit cachée devant Lui , mais toutes choses sont nues et entièrement découvertes aux yeux de celui auquel nous devons rendre compte .
Les lèvres fausses sont en abomination à l' Éternel ; mais ceux qui agissent sincèrement , lui sont agréables .
Et Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce , le bétail selon son espèce , et tous les reptiles du sol selon leur espèce ; et Dieu vit que cela était bon .
Une autre partie tomba parmi les épines ; et les épines crûrent et l'étouffèrent .
Il choisit la tribu de Juda , la montagne de Sion qu'il aime .
Il a vu qu'il n'y a pas un homme ; il s'étonne qu'il n'y ait personne qui intercède . Mais son bras l'a délivré , et sa propre justice l'a soutenu .
Je vous enseignerai comment Dieu agit , et je ne vous cacherai pas la pensée du Tout-Puissant .
Et il me dit : Voici , je te ferai croître et multiplier , je te ferai devenir une assemblée de peuples , et je donnerai ce pays à ta postérité après toi , en possession perpétuelle .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Et le diable , qui les séduisait , fut jeté dans l'étang de feu et de soufre , où sont la bête et le faux prophète ; et ils seront tourmentés jour et nuit , aux siècles des siècles .
Dès qu' Adoni-Tsédek , roi de Jérusalem , apprit que Josué s'était emparé d' Aï , et qu'il l'avait vouée à l'interdit , qu'il avait traité Aï et son roi , comme il avait traité Jérico et son roi , et que les habitants de Gabaon avaient fait la paix avec les Israélites , et qu'ils étaient parmi eux ,
Les Ammonites même faisaient des présents à Ozias , et sa renommée parvint jusqu'à l'entrée de l' Égypte ; car il devint très puissant .
Si le lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi pour y mettre son nom , est loin de toi , tu pourras tuer de ton gros ou de ton menu bétail que l' Éternel ton Dieu t'aura donné , comme je te l'ai commandé , et tu en mangeras dans tes portes , selon tous tes désirs .
Et je répondis : Ah ! Seigneur Éternel , voici , je ne sais point parler ; car je suis un enfant !
Il séduira par des flatteries les prévaricateurs de l'alliance ; mais le peuple de ceux qui connaissent leur Dieu prendra courage et agira .
Alors Aaron dit à Moïse : Ah ! mon seigneur , je te prie , ne mets point sur nous le péché que nous avons follement commis , et par lequel nous avons péché .
Et il passa la nuit en ce lieu-là , et il prit de ce qui lui vint en la main , pour en faire un présent à Ésaü , son frère
Après qu'il eut mangé du pain et qu'il eut bu , il fit seller l'âne pour le prophète qu'il avait ramené .
Et ayant revêtu le nouvel homme , qui est renouvelé , dans la connaissance , à l'image de celui qui l'a créé .
Jochanan , le huitième ; Elzabad , le neuvième ;
Si je n'étais pas venu , et que je ne leur eusse pas parlé , ils n'auraient point de péché ; mais maintenant ils n'ont point d'excuse pour leur péché .
Réveille-toi , réveille-toi , Débora ! Réveille-toi , réveille-toi , dis un cantique ! Lève-toi , Barak ! Et emmène tes captifs , fils d' Abinoam !
Mais ensuite ils changèrent d'avis , et firent revenir leurs serviteurs et leurs servantes , qu'ils avaient renvoyés libres , et se les assujettirent comme serviteurs et comme servantes .
Qui te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé , toi et toute ta maison .
Soyez stupéfaits , habitants de la côte , toi qui étais remplie par les marchands de Sidon , qui parcourent la mer !
Même avant que la parole soit sur ma langue , voici , ô Éternel , tu la connais tout entière .
L' Éternel vous parla face à face sur la montagne , du milieu du feu .
A Anathoth , Nob , Anania ,
Nous faisons savoir au roi , que si cette ville est rebâtie et ses murailles relevées , tu n'auras plus de possessions de ce côté-ci du fleuve .
Ici il n'y a ni Grec ni Juif , ni circoncis ni incirconcis , ni Barbare ni Scythe , ni esclave ni libre ; mais Christ est tout en tous .
Dieu , en effet , ne nous a point appelés à la souillure , mais à la sainteté .
Et les gens de Jérico bâtirent à côté de lui , et Zaccur , fils d' Imri , bâtit à côté d'eux .
Mais les fils de Coré ne moururent point .
Et le diable lui dit : Je te donnerai toute cette puissance et la gloire de ces royaumes ; car elle m'a été donnée , et je la donne à qui je veux .
Mon âme a soif de Dieu , du Dieu vivant ; quand entrerai-je et me présenterai-je devant la face de Dieu ?
Alors des gens , en grand nombre , étendaient leurs vêtements par le chemin ; et d'autres coupaient des branches d'arbres , et les étendaient sur la route ;
Et elles produiront tant de lait qu'il mangera de la crème ; car tous ceux qui seront laissés de reste dans le pays , mangeront de la crème et du miel .
Celui qui marche dans la justice , et qui parle avec droiture ; qui rejette le gain acquis par extorsion , qui secoue ses mains pour ne point prendre de présent ; qui bouche ses oreilles pour ne point entendre des paroles de sang , et ferme ses yeux pour ne point voir le mal .
Or , l'homme animal ne comprend point les choses de l' Esprit de Dieu ; car elles lui semblent folie , et il ne les peut connaître , parce que c'est spirituellement qu'on en juge .
Voici , il est planté ; mais réussira-t-il ? Dès que le vent d'orient le touchera , ne séchera-t-il pas entièrement ? Il séchera sur les couches où il a été planté .
Et comme Aaron parlait à toute l'assemblée des enfants d' Israël , ils se tournèrent vers le désert , et voici , la gloire de l' Éternel se montra dans la nuée ;
Je vous dis en vérité , qu'il l'établira sur tout ce qu'il a .
Mais il leur dit : N'avez-vous pas lu ce que fit David ayant faim , tant lui que ceux qui étaient avec lui ,
Tous les chefs du roi de Babylone vinrent , et se postèrent à la porte du milieu . C'étaient Nergal-Sharéetser , Samgar-Nébu , Sarsékim , chef des eunuques , Nergal-Sharéetser , chef des mages , et tous les autres chefs du roi de Babylone .
Nous rugissons tous comme des ours ; nous ne cessons de gémir comme des colombes ; nous attendons le jugement , et il n'y en a point ; le salut , et il est loin de nous !
Le reste des actions de Josias , et ses œuvres de piété , conformes à ce qui est écrit dans la loi de l' Éternel ,
Ils lui donnèrent aussi quelques figues sèches , et deux grappes de raisins secs . Il les mangea donc , et reprit ses esprits ; car il n'avait point mangé de pain , ni bu d'eau depuis trois jours et trois nuits .
Benjamin engendra Béla , son premier-né , Ashbel le second , Achrach le troisième ,
Mais s'il est pauvre et que ses moyens n'y suffisent pas , il prendra un agneau comme sacrifice pour le délit en offrande agitée pour faire l'expiation pour lui , et un dixième de fine farine arrosée d'huile pour l'offrande , et un log d'huile ,
Le serviteur qui a connu la volonté de son maître , et qui ne s'est pas tenu prêt et n'a pas fait cette volonté , sera battu de plusieurs coups .
Or , vous êtes le corps de Christ , et vous êtes ses membres , chacun en particulier .

Et il vous montrera une grande chambre haute , meublée et toute prête ; préparez-nous là la pâque .
Je crains pour vous que je n'aie travaillé en vain à votre égard .
Car comment remonterais-je vers mon père , si le jeune homme n'est avec moi ? Ah ! que je ne voie point l'affliction de mon père !
Duquel tout le corps , joint et étroitement uni au moyen des jointures et des liens , s'accroît d'un accroissement selon Dieu .
Vous n'en mangerez pas un jour , ni deux jours , ni cinq jours , ni dix jours , ni vingt jours ;
Quant à ce que le roi a vu un des saints qui veillent , descendre du ciel en disant : " Coupez l'arbre et le détruisez ; toutefois laissez en terre le tronc de ses racines , et liez-le avec des chaînes de fer et d'airain parmi l'herbe des champs ; qu'il soit trempé de la rosée du ciel , et qu'il ait sa portion avec les bêtes des champs , jusqu'à ce que sept temps aient passé sur lui " ,


Le sacrifice des méchants est en abomination à l' Éternel ; mais la requête des hommes droits lui est agréable .
Alors Paul et Barnabas leur dirent hardiment : C'était à vous d'abord qu'il fallait annoncer la parole de Dieu ; mais puisque vous la rejetez , et que vous vous jugez vous-mêmes indignes de la vie éternelle , voici , nous nous tournons vers les Gentils .

Et on rapporta à David ce que Ritspa , fille d' Ajja , concubine de Saül , avait fait .
Parce que tu es précieux à mes yeux , que tu es honoré et que je t'aime , je donne des hommes à ta place et des nations en échange de ta vie .
Et ils partirent de Rithma et campèrent à Rimmon-Pérets .
Pilate s'étonna qu'il fût déjà mort ; et ayant appelé le centenier , il lui demanda s'il y avait longtemps qu'il était mort .
Toutefois , Elnathan , et Délaja , et Guémaria avaient fait des instances auprès du roi , pour qu'il ne brûlât pas le rouleau ; mais il ne les écouta point .
Lorsqu'un homme aura la tête dépouillée de cheveux , c'est un chauve : il est pur .
Celui-là est dépourvu de sens , qui touche dans la main , et qui se rend caution envers son prochain .
Les tentures du parvis , ses colonnes , ses soubassements , la tapisserie pour la porte du parvis , ses cordes , ses pieux , et tous les ustensiles du service de la Demeure , pour le tabernacle d'assignation ;
Annoncera-t-on ta bonté dans le tombeau , et ta fidélité dans l'abîme ?
Or , il se trouva dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit immonde , qui s'écria , et dit :

On crucifia en même temps avec lui deux brigands , l'un à sa droite et l'autre à sa gauche .
Et tout le peuple dit à Samuel : Prie l' Éternel , ton Dieu , pour tes serviteurs , afin que nous ne mourions point ; car nous avons ajouté à tous nos autres péchés , le tort d'avoir demandé un roi pour nous .
Et j'ai dit en mon cœur : Dieu jugera le juste et le méchant ; car il y a là un temps pour tout dessein et pour toute œuvre .

Or , Josué ayant renvoyé le peuple , les enfants d' Israël allèrent chacun dans son héritage pour prendre possession du pays .
Ils enseignèrent en Juda , ayant avec eux le livre de la loi de l' Éternel . Ils firent le tour de toutes les villes de Juda , et enseignèrent parmi le peuple .
L'adversaire et celui qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu , ou qu'on adore , jusqu'à s'asseoir comme dieu dans le temple de Dieu , se proclamant lui-même dieu .
Mais ceux qui s'attendent à l' Éternel reprennent de nouvelles forces . Les ailes leur reviennent comme aux aigles . Ils courront , et ne se fatigueront point ; ils marcheront , et ne se lasseront point .

Et une autre partie tomba sur un endroit pierreux ; et quand elle fut levée , elle sécha , parce qu'elle n'avait point d'humidité .
Et le premier jour vous prendrez du fruit des beaux arbres , des branches de palmiers , des rameaux d'arbres touffus et des saules de rivière ; et vous vous réjouirez pendant sept jours devant l' Éternel , votre Dieu .
Tu ne sacrifieras à l' Éternel ton Dieu , ni taureau , ni agneau ni chevreau qui ait un défaut , un vice d'aucune espèce ; car c'est une abomination pour l' Éternel ton Dieu .
Celui qui est de Dieu , écoute les paroles de Dieu ; c'est pourquoi vous ne les écoutez pas , parce que vous n'êtes point de Dieu .
Et le roi David se leva sur ses pieds , et dit : Mes frères et mon peuple , écoutez-moi ! J'avais dessein de bâtir une maison de repos pour l'arche de l'alliance de l' Éternel , et pour le marchepied de notre Dieu , et je m'apprêtais à bâtir .
Ne vous en détournez point , car ce serait aller après des choses de néant , qui ne profitent ni ne délivrent , parce que ce sont des choses de néant .
Bien-aimés , ne soyez point surpris de la fournaise qui est au milieu de vous , pour vous éprouver , comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange .
Ozias avait une armée de gens de guerre , allant en campagne par bandes , selon le compte de leur dénombrement fait par Jéïel , le scribe , et Maaséja , le prévôt , sous la conduite de Hanania , l'un des chefs du roi .
Et le fleuve foisonnera de grenouilles , qui monteront et entreront dans ta maison , et dans la chambre où tu couches , et sur ton lit , et dans la maison de tes serviteurs , et parmi ton peuple , et dans tes fours , et dans tes huches .
Toute iniquité est péché ; mais il est un péché qui ne mène point à la mort .
C'est pourquoi , ô roi ! agrée mon conseil , et mets un terme à tes péchés par la justice , et à tes iniquités par la miséricorde envers les pauvres , si ta prospérité doit se prolonger .





Or , les principaux sacrificateurs et les anciens , et tout le sanhédrin cherchaient quelque faux témoignage contre Jésus pour le faire mourir .
Tous les enfants d' Israël , hommes et femmes , que leur cœur disposa à contribuer à tout l'ouvrage que l' Éternel avait commandé par l'organe de Moïse , apportèrent à l' Éternel des présents volontaires .
Et les frères y ayant entendu parler de nous , vinrent à notre rencontre , jusqu'au Forum d' Appius et aux Trois-Tavernes ; et Paul les voyant , rendit grâces à Dieu , et prit courage .
Alors je lui parlerai sans crainte ; car , dans l'état où je me trouve , je ne suis plus à moi .
Décharge-toi de ton fardeau sur l' Éternel , et il te soutiendra ; il ne permettra jamais que le juste soit ébranlé .
De sorte qu'il lui promit avec serment de lui donner tout ce qu'elle demanderait .

Tu es lasse de la multitude de tes conseils . Qu'ils paraissent , ceux qui interrogent les cieux , qui examinent les étoiles , qui font leurs prédictions aux nouvelles lunes ! qu'ils te délivrent de ce qui va venir sur toi !
C'est déjà un défaut parmi vous , d'avoir des procès les uns avec les autres . Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt qu'on vous fasse tort ? Pourquoi ne supportez-vous pas plutôt du dommage ?
Les fils de Siméon , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , ceux qui furent dénombrés , en les comptant par leurs noms et par tête , tous les mâles depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Ils donnèrent au trésor de l'ouvrage , selon leur pouvoir , soixante et un mille dariques d'or , cinq mille mines d'argent , et cent tuniques de sacrificateurs .
Si une fille de sacrificateur est mariée à un étranger , elle ne mangera point des choses consacrées , offertes par élévation .
Et David dit à Dieu : J'ai commis un grand péché en faisant cela ! Et maintenant , fais passer , je te prie , l'iniquité de ton serviteur ; car j'ai agi très follement .
Et maintenant vous savez ce qui le retient , afin qu'il ne soit manifesté que dans son temps .

Et ses serviteurs parlèrent encore contre l' Éternel Dieu , et contre Ézéchias , son serviteur .
Le quinzième jour du septième mois , à la fête , il offrira durant sept jours les mêmes choses , le même sacrifice pour le péché , le même holocauste , les mêmes offrandes , et les mêmes mesures d'huile .
De Matthat , de Lévi , de Melchi , de Janna , de Joseph ,
Ce sont ici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Shammua , Shobab , Nathan , Salomon ,
Dis à la forêt du midi : Écoute la parole de l' Éternel ! Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je vais allumer un feu au-dedans de toi ; il dévorera dans ton sein tout arbre vert et tout arbre sec ; la flamme embrasée ne s'éteindra point , et toute la surface en sera brûlée du midi au septentrion .
Où est allé ton bien-aimé , ô la plus belle des femmes ? De quel côté est allé ton bien-aimé ? Nous le chercherons avec toi .
Alors Samson dit : Avec une mâchoire d'âne , un monceau , deux monceaux ! Avec une mâchoire d'âne j'ai tué mille hommes !
Et il lui a donné le pouvoir d'exercer le jugement , parce qu'il est le Fils de l'homme .
Et on en versa à ces gens pour manger ; mais sitôt qu'ils eurent mangé de ce potage , ils s'écrièrent : Homme de Dieu , la mort est dans ce pot ! Et ils n'en purent manger .
Et douze lions se tenaient là sur les six degrés , des deux côtés . Rien de pareil n'avait été fait pour aucun royaume .
Il y avait aussi un pauvre , nommé Lazare , qui était couché à sa porte , couvert d'ulcères ;
Alors on tira de la foule Alexandre , que les Juifs mettaient en avant ; et Alexandre , faisant signe de la main , voulait présenter au peuple leur défense .
Samson s'en alla donc , et attrapa trois cents renards ; il prit aussi des flambeaux , et il tourna les queues des renards les unes contre les autres , et il mit un flambeau entre les deux queues , au milieu .
Mais pour celui qui garde sa parole , l'amour de Dieu est véritablement parfait en lui , et à cela nous connaissons que nous sommes en lui .
Et quand il a mené dehors ses propres brebis , il marche devant elles , et les brebis le suivent , parce qu'elles connaissent sa voix .
Mais Absalom s'enfuit , et se retira chez Thalmaï , fils d' Ammihud , roi de Gueshur . Et David pleurait tous les jours sur son fils .

Tenez-vous donc fermes dans la liberté , dont Christ vous a rendus libres , et ne vous remettez pas de nouveau sous le joug de la servitude .
Et qui est-ce qui a fiancé une femme , et ne l'a point épousée ? qu'il s'en aille , et retourne en sa maison , de peur qu'il ne meure dans la bataille , et qu'un autre ne l'épouse .
Qui a ouvert les portes de sa gueule ? La terreur est autour de ses dents .
Mais , pour vous tous , allons , recommencez ! Je ne trouverai pas un sage parmi vous .
Et il les fit mettre ensemble en prison pour trois jours .
En ce temps-là je dis aussi au peuple : Que chacun passe la nuit dans Jérusalem , avec son serviteur , afin qu'ils nous servent la nuit pour faire le guet , et le jour pour travailler .
De briser Assur dans ma terre , et de le fouler aux pieds sur mes montagnes ; son joug sera ôté de dessus mon peuple , et son fardeau de dessus leurs épaules .
Qui en a réglé les mesures , si tu le sais , ou qui a étendu le niveau sur elle ?
Puis il alla vers sa femme , qui conçut et enfanta un fils ; il l'appela du nom de Béria ( dans le malheur ) , parce que le malheur était dans sa maison .
Le reste des actions d' Amatsia n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?

Et le meurtrier s'enfuira vers l'une de ces villes ; il s'arrêtera à l'entrée de la porte de la ville , et il dira ses raisons aux anciens de cette ville ; et ils le recueilleront chez eux dans la ville , et lui donneront un lieu , afin qu'il habite avec eux .
Il vit clairement dans une vision , environ la neuvième heure du jour , un ange de Dieu qui entra chez lui , et lui dit : Corneille !
Et toi , fils de l'homme , dis aux enfants de ton peuple : La justice du juste ne le sauvera pas au jour où il péchera , et la méchanceté du méchant ne le fera pas tomber au jour où il s'en détournera , de même que le juste ne pourra vivre par sa justice au jour où il péchera .
Jésus se mit encore à enseigner près de la mer , et une grande multitude s'étant assemblée auprès de lui , il monta dans une barque où il s'assit , et tout le peuple était à terre sur le rivage .
En ce jour-là , dit l' Éternel , je frapperai d'étourdissement tous les chevaux , et leurs cavaliers , de vertige ; j'aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda , et je frapperai d'aveuglement tous les chevaux des peuples .
Au reste , frères , priez pour nous , afin que la parole du Seigneur ait un libre cours , et soit glorifiée partout , comme elle l'est parmi vous ;
Or , à Celui qui peut faire , par la puissance qui agit en nous , infiniment plus que tout ce que nous demandons et que nous pensons ;
Puis donc que nous avons un grand souverain Sacrificateur , qui a traversé les cieux , Jésus , le Fils de Dieu , retenons ferme notre profession .
A cause de cela , ainsi dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Voici , je vais faire venir sur Jérusalem et sur Juda un mal tel que quiconque en entendra parler , les deux oreilles lui en tinteront .
Et maintenant , voici le roi qui marche devant vous . Quant à moi , je suis vieux , et déjà tout blanc . Voici , mes fils aussi sont avec vous ; et pour moi , j'ai marché devant vous , dès ma jeunesse , jusqu'à ce jour .
Chaque matin je retrancherai tous les méchants du pays , pour exterminer de la cité de l' Éternel tous les ouvriers d'iniquité .
Et Urie , le sacrificateur , bâtit un autel suivant tout ce que le roi Achaz avait mandé de Damas . Urie , le sacrificateur , le fit avant que le roi fût revenu de Damas .
Et il prit avec lui Pierre , Jacques et Jean ; et il commença à être saisi de frayeur et fort agité .
Jésus leur dit : Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé , et d'accomplir son ouvre .
Vendez ce que vous avez , et le donnez en aumônes ; faites-vous des bourses qui ne s'usent point , un trésor dans les cieux qui ne manque jamais , d'où les voleurs n'approchent point , et où la teigne ne gâte rien .
Car vous vous souvenez , frères , de notre travail et de notre peine . C'est en travaillant nuit et jour , pour n'être à charge à aucun de vous , que nous vous avons prêché l' Évangile de Dieu .
Vous rende accomplis en toute bonne œuvre , afin que vous fassiez sa volonté , faisant lui-même en vous ce qui est agréable devant lui , par Jésus-Christ , à qui soit la gloire aux siècles des siècles ! Amen .


Et le lendemain , Paul vint avec nous chez Jacques , et tous les anciens s'y assemblèrent .
Il ne sortira point du sanctuaire , et ne profanera point le sanctuaire de son Dieu , car la consécration de l'huile de l'onction de son Dieu est sur lui : Je suis l' Éternel .
En ce jour-là , on viendra jusqu'à toi de l' Assyrie et des villes d' Égypte , et d' Égypte jusqu'au fleuve , d'une mer à l'autre , et d'une montagne à l'autre .
Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur ; aplanissez ses sentiers .
Aussitôt cet homme ôta le bandeau de dessus ses yeux , et le roi d' Israël reconnut qu'il était d'entre les prophètes .
Et il dit : Seigneur Éternel , à quoi connaîtrai-je que je le posséderai ?
Mais il suivit la voie des rois d' Israël ; et même il fit passer son fils par le feu , selon les abominations des nations que l' Éternel avait chassées devant les enfants d' Israël .
Les premiers habitants qui demeurèrent dans leurs possessions , dans leurs villes , étaient les Israélites , les sacrificateurs , les Lévites et les Néthiniens .
Fils d' Asser , selon leurs familles : de Jimma , la famille des Jimmites ; de Jishvi , la famille des Jishvites ; de Beria , la famille des Beriites .
Ils l'irritèrent aussi près des eaux de Mériba ; et il en arriva du mal à Moïse à cause d'eux .
Et il lui dit : Fils du roi , pourquoi dépéris-tu ainsi de jour en jour ? Ne me le déclareras-tu pas ? Amnon lui dit : J'aime Tamar , la sœur de mon frère Absalom .
Et ayant envoyé en Macédoine deux de ceux qui l'aidaient , Timothée et Éraste , il demeura encore quelque temps en Asie .
Car ils montaient , eux et leurs troupeaux , et leurs tentes , comme une multitude de sauterelles ; et eux et leurs chameaux étaient innombrables ; et ils venaient dans le pays pour le ravager .
Tu ne suivras point la multitude pour faire le mal ; et lorsque tu témoigneras dans un procès , tu ne te détourneras point pour suivre le plus grand nombre et pervertir le droit .
Alors les eaux impétueuses auraient passé sur notre âme .
Et à Aaron , naquirent Nadab et Abihu , Éléazar et Ithamar .
Ainsi David , avec une fronde et une pierre , fut plus fort que le Philistin , et il frappa le Philistin et le fit mourir . Or David n'avait point d'épée en sa main ;
Mais cet homme étant sorti , se mit à publier hautement la chose et à la divulguer , en sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans la ville ; mais il se tenait dehors dans des lieux écartés , et de toutes parts on venait à lui .

Les enfants de Zaccaï , sept cent soixante ;
Et quand il fut arrivé à la maison , ces aveugles vinrent à lui , et Jésus leur dit : Croyez-vous que je puisse faire cela ? Ils lui répondirent : Oui , Seigneur !
Puis Salomon s'endormit avec ses pères , et on l'ensevelit dans la cité de David , son père ; et Roboam , son fils , régna à sa place .
Et tu égorgeras le bélier , et tu prendras son sang , et tu le répandras sur l'autel tout autour .
Si elle paraît encore sur le vêtement , sur le feutre ou sur le tissu , ou sur tout objet fait de peau , c'est une éruption de lèpre ; tu brûleras au feu l'objet où est la plaie .
Afin que vous mangiez et que vous buviez à ma table dans mon royaume , et que vous soyez assis sur des trônes , jugeant les douze tribus d' Israël .
Ils n'en laisseront rien jusqu'au matin , et ils n'en rompront point les os ; ils la feront selon toute l'ordonnance de la Pâque .
Car ce sont des charbons ardents que tu amasseras sur sa tête , et l' Éternel te le rendra .
Car le prince est le ministre de Dieu pour ton bien ; mais , si tu fais le mal , crains , car il ne porte point l'épée en vain ; parce qu'il est ministre de Dieu , pour faire justice en punissant celui qui fait le mal .
Or , quand ils eurent ramé environ vingt-cinq ou trente stades , ils virent Jésus qui marchait sur la mer , et s'approchait de la barque , et ils eurent peur .
Des enfants de Harim : Éliézer , Jishija , Malkija , Shémaja , Siméon ,
Car , comme tous meurent en Adam , de même tous revivront en Christ ;
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel ; non pas toutefois comme les rois d' Israël qui avaient été avant lui .
Le quatrième , pour le quatrième mois , était Asaël , frère de Joab ; et Zébadia , son fils , était après lui ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Car c'est lui qui fait la plaie et la bande ; il blesse et ses mains guérissent .
Et David allait toujours avançant et croissant ; et l' Éternel , le Dieu des armées , était avec lui .
Ce sont là les trois fils de Noé , et c'est par eux que fut peuplée toute la terre .

Les pharisiens , ayant appris ce que le peuple disait sourdement de lui , envoyèrent , de concert avec les principaux sacrificateurs , des sergents pour se saisir de lui .
Or le fils de cette femme est mort pendant la nuit , parce qu'elle s'était couchée sur lui .
Et les soubassements des colonnes en airain , les clous des colonnes et leurs tringles en argent , et la couverture de leurs chapiteaux en argent ; et toutes les colonnes du parvis furent jointes par des tringles d'argent .
Jésus étant né à Bethléhem , de Judée , au temps du roi Hérode , des mages d' Orient arrivèrent à Jérusalem ,
Ils périront , mais tu demeures ; ils vieilliront tous comme un vêtement ,
Je suis l' Éternel , et il n'y en a point d'autre ; il n'y a pas d'autre Dieu que moi . Je t'ai ceint , quand tu ne me connaissais pas ;
Et je les broie comme la poussière de la terre ; je les écrase , je les foule comme la boue des rues .
Eltheké , Guibbethon , Baalath ,
Voilà , tu as entendu ce que les rois des Assyriens ont fait à tous les pays : ils les ont détruits entièrement ; et toi , tu échapperais !
Réveille-toi , réveille-toi , revêts ta gloire , ô Sion ! Revêts ton vêtement de parure , Jérusalem , ville sainte ! Car il n'entrera plus chez toi d'incirconcis ni d'impur .
De même aussi les principaux sacrificateurs et les scribes disaient entre eux , en se moquant : Il a sauvé les autres , il ne peut se sauver lui-même .

Il marche sur Ajjath : il passe à Migron , il laisse à Micmash son bagage .
Tu feras aussi une cuve d'airain , avec sa base d'airain , pour s'y laver ; tu la mettras entre le tabernacle d'assignation et l'autel , et tu y mettras de l'eau .
Mais ils n'écoutèrent point , et ils firent selon leurs premières coutumes .
C'est pourquoi , jusqu'à ce jour , les enfants d' Israël ne mangent point le muscle de la cuisse , qui est à l'emboîture de la hanche , parce que cet homme toucha l'emboîture de la hanche de Jacob , au muscle de la cuisse .
Dans la sainteté et dans la justice , en sa présence , tous les jours de notre vie .
Mais il ne semblait pas raisonnable à Paul de prendre avec eux celui qui les avait abandonnés en Pamphylie , et qui ne les avait pas accompagnés dans l'ouvre .
Or j'espère , dans le Seigneur Jésus , vous envoyer bientôt Timothée , afin que j'aie bon courage , en apprenant votre état .
Soyez joyeux dans l'espérance , patients dans l'affliction , persévérants dans la prière .
Je vis le Seigneur debout sur l'autel , et il dit : Frappe le chapiteau , et que les seuils tremblent , et brise-les sur leurs têtes à tous . Je tuerai par l'épée ce qui restera d'eux ; il ne s'enfuira pas un fugitif , il ne s'en échappera pas un réchappé !
Hatsar-Shual , Béer-Shéba , Bizjothja ,
Fils de Meshélémia : Zacharie , le premier-né , Jédiaël le second , Zébadia le troisième , Jathniel le quatrième ,
Ils ont renié l' Éternel , et ils ont dit : " Ce n'est pas lui ! et le mal ne viendra pas sur nous ; nous ne verrons ni l'épée ni la famine .
L' Éternel vous ajoutera des biens , à vous et à vos enfants .
Et Saül fit revêtir David de ses vêtements , lui mit un casque d'airain sur la tête , et le revêtit d'une cuirasse ;
Et qu'il y a eu des rois puissants à Jérusalem , qui ont dominé sur tout ce qui est au delà du fleuve , et qu'on leur payait le tribut , l'impôt et le péage .
Et qu'ils sont justifiés gratuitement par sa grâce , par la rédemption qui est en Jésus-Christ ,
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Mais une vapeur montait de la terre , et arrosait toute la surface du sol .

C'est pourquoi les hommes le craignent . Mais il ne regarde pas ceux qui sont sages en leur cœur .
Leurs frères , les Lévites , étaient chargés de tout le service de la demeure de la maison de Dieu .

Éternel , aie pour agréables les vœux que t'offre ma bouche , et m'enseigne tes ordonnances !
L' Éternel me dit : Prends une grande table , et y écris en caractères lisibles : Pillage prompt , ravage soudain .
Oh ! si je savais où le trouver , j'irais jusqu'à son trône ,
L' Éternel est mon libérateur ! Nous ferons résonner nos cantiques , tous les jours de notre vie , dans la maison de l' Éternel .
Nullement ! Si cela était , comment Dieu jugerait-il le monde ?
Tu me tireras du piège qu'on m'a tendu ; car tu es ma retraite .
J'étais étranger , et vous ne m'avez pas recueilli ; j'étais nu , et vous ne m'avez pas vêtu ; j'étais malade et en prison , et vous ne m'avez pas visité .

Il n'est pas ici , car il est ressuscité , comme il l'avait dit . Venez , voyez le lieu où le Seigneur était couché ;
Tout son peuple gémit , ils cherchent du pain ; ils ont donné ce qu'ils avaient de plus précieux pour de la nourriture , afin de ranimer leur vie . Vois , ô Éternel , et regarde combien je suis méprisée !
Mon héritage m'est-il un oiseau de diverses couleurs , que les oiseaux de proie fassent cercle autour de lui ? Allez , rassemblez toutes les bêtes des champs ; amenez-les pour le dévorer .
Qui dit de son père et de sa mère : Je ne l'ai point vu ; et qui n'a point reconnu ses frères , ni connu ses enfants . Car ils ont observé tes paroles , et ils garderont ton alliance .

Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel des armées : Va , rends-toi vers ce favori du roi , vers Shebna , le préfet du palais :
Mais il arriva , cette nuit-là , que la parole de Dieu fut adressée à Nathan , en ces mots :
Et David prit la parole , et dit à Achimélec , Héthien , et à Abishaï , fils de Tséruja , frère de Joab : Qui descendra avec moi vers Saül , au camp ? Alors Abishaï répondit : J'y descendrai avec toi .
Il me dit : Ce sont ici les cuisines , où ceux qui font le service de la maison bouilliront la chair des sacrifices du peuple .
Et Saül convoqua tout le peuple à la guerre , pour descendre à Keïla , afin d'assiéger David et ses gens .
Certes , tu es plus sage que Daniel , aucun mystère n'est obscur pour toi ;
Il remplira encore ta bouche de joie , et tes lèvres de chants d'allégresse .
Et Azaria , le principal sacrificateur , de la maison de Tsadok , lui parla , et dit : Depuis qu'on a commencé à apporter des offrandes dans la maison de l' Éternel , nous avons mangé , et nous avons été rassasiés , et il en est resté en abondance ; car l' Éternel a béni son peuple , et cette grande quantité est ce qu'il y a eu de reste .
Combien de fois arrive-t-il que la lampe des méchants s'éteigne , que leur ruine vienne sur eux , que Dieu leur partage leurs lots dans sa colère ,
Alors on lui présenta de petits enfants , afin qu'il leur imposât les mains , et qu'il priât ; mais les disciples les reprenaient .
Aussi j'ai profané les chefs du sanctuaire ; j'ai livré Jacob à l'extermination , et Israël à l'opprobre .
Ils entrèrent donc à Jérusalem , dans la maison de l' Éternel , avec des lyres , des harpes et des trompettes .
Et il la reconnut , et dit : C'est la robe de mon fils ; une bête féroce l'a dévoré ; certainement Joseph a été mis en pièces .
Mais le peuple qui suivait Omri fut plus fort que le peuple qui suivait Thibni , fils de Guinath ; et Thibni mourut , et Omri régna .

A ce qu'il n'y ait point de fornicateur , ni de profane comme Ésaü , qui , pour un mets , vendit son droit d'aînesse .
Et Joseph répondit à Pharaon , en disant : Ce n'est pas moi , c'est Dieu qui répondra touchant la prospérité de Pharaon .
J'attirerai vers toi , au torrent de Kisson , Sisera , chef de l'armée de Jabin , avec ses chars et la multitude de ses gens , et je le livrerai entre tes mains .
Il partit donc de là , de Tsora et d' Eshthaol , de la famille de Dan , six cents hommes munis de leurs armes .

Mes oreilles avaient entendu parler de toi ; mais , maintenant , mon œil t'a vu .
Pourquoi tant te précipiter pour changer ton chemin ! Tu auras autant de confusion de l' Égypte que tu en as eu de l' Assyrie .
Alors le roi Assuérus dit à la reine Esther et au Juif Mardochée : Voici , j'ai donné la maison d' Haman à Esther , et on l'a pendu au gibet , parce qu'il avait étendu sa main contre les Juifs .
Voici ce que les enfants d' Israël obtinrent en héritage au pays de Canaan , ce que leur partagèrent Éléazar , le sacrificateur , Josué , fils de Nun , et les chefs de famille des tribus des enfants d' Israël .
A l' Église de Dieu qui est à Corinthe , à ceux qui ont été sanctifiés en Jésus-Christ , qui sont appelés Saints , et à tous ceux qui invoquent , en quelque lieu que ce soit , le nom de notre Seigneur Jésus-Christ , leur Seigneur et le nôtre .
Car qui est-ce qui connaît ce qui est en l'homme , si ce n'est l'esprit de l'homme qui est en lui ? De même aussi , personne ne connaît ce qui est en Dieu , si ce n'est l' Esprit de Dieu .
Le sage répond-il par une science vaine , et remplit-il de vent sa poitrine ?
Sont-ils Hébreux ? je le suis aussi . Sont-ils Israélites ? je le suis aussi . Sont-ils la postérité d' Abraham ? je le suis aussi .
Si donc tu te prosternes devant moi , toutes choses seront à toi .
La dix-huitième année du roi Jéroboam , Abija commença à régner sur Juda .
Bénissez ceux qui vous persécutent ; bénissez , et ne maudissez point .
Mais Pierre lui dit : Que ton argent périsse avec toi , puisque tu as cru que le don de Dieu s'acquérait avec de l'argent .
Et maintenant l' Éternel notre Dieu nous a fait depuis un moment cette grâce , que quelques-uns de nous soient demeurés de reste ; et il nous a donné un asile dans son saint lieu , afin que notre Dieu éclairât nos yeux , et qu'il nous donnât un peu de vie dans notre servitude .
Celui-ci estime un jour supérieur à un autre ; celui-là estime tous les jours égaux ; que chacun soit pleinement persuadé en son esprit .
Et comme Josué s'en retournait , en ce même temps , il prit Hatsor , et frappa son roi avec l'épée ; car Hatsor était autrefois la capitale de tous ces royaumes .
Et il agira ainsi dans les remparts des forteresses avec un dieu étranger : à ceux qui le reconnaîtront , il multipliera la gloire ; il les fera dominer sur plusieurs et leur partagera le pays en récompense .
Ézéchias devint roi à l'âge de vingt-cinq ans , et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Abija , fille de Zacharie .

Au commencement de vos mois , vous offrirez en holocauste à l' Éternel deux jeunes taureaux , un bélier , et sept agneaux d'un an sans défaut ;
Le vent va vers le midi , et tourne vers le nord ; il va tournoyant çà et là , et revient à ses circuits .
Et je l'ai interrogée , et j'ai dit : De qui es-tu fille ? Elle a répondu : Je suis fille de Béthuël , fils de Nachor , que Milca lui enfanta . Alors j'ai mis l'anneau à son visage et les bracelets à ses mains .

Celui qui aime la correction , aime la science ; mais celui qui hait d'être repris , est un insensé .
Éternel , dès le matin tu entends ma voix ; dès le matin je me tourne vers toi , et je regarde .
Alors ils comprirent que ce n'était pas du levain du pain , mais de la doctrine des pharisiens et des sadducéens qu'il leur avait dit de se garder .
Il a envoyé la rédemption à son peuple . Il a établi son alliance pour toujours . Son nom est saint et redoutable .
Ainsi le Lévite se décida à demeurer avec cet homme , et ce jeune homme fut pour lui comme l'un de ses fils .
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;

Mais la terre deviendra un désert , à cause de ses habitants , à cause du fruit de leurs actions .
Faisons , je te prie , une petite chambre haute , et mettons-lui là un lit , une table , un siège et un chandelier ; quand il viendra chez nous , il s'y retirera .
Ils comptent sur l'iniquité pour se sauver . O Dieu , précipite les peuples dans ta colère !

Kédès , Édréï , En-Hatsor ,
Caleb , fils de Hetsron , eut des enfants d' Azuba , sa femme , et de Jérioth ; ses fils furent Jésher , Shobab et Ardon .
Tu as éloigné de moi amis et compagnons ; ceux que je connais , ce sont les ténèbres .

Et mon esprit se réjouit en Dieu mon Sauveur ;
Et ceux qui vinrent , vinrent mâle et femelle de toute chair , comme Dieu le lui avait commandé ; et l' Éternel ferma l'arche sur lui .

Et les Égyptiens pressèrent le peuple , pour le faire vite sortir du pays ; car ils disaient : Nous sommes tous morts !

Qui devaient juger le peuple en tout temps ; ils devaient rapporter à Moïse les affaires difficiles , et juger eux-mêmes toutes les petites affaires .
N'as-tu pas vu quel langage tient ce peuple , en disant : Les deux familles que l' Éternel avait élues , il les a rejetées ? Ainsi ils méprisent mon peuple , de sorte qu'à leurs yeux il ne serait plus une nation .
Quelques jeunes gens en qui il n'y eût aucun défaut corporel , de belle apparence , instruits en toute sagesse , ayant de la science et pleins d'intelligence , et qui fussent capables de se tenir au palais du roi , et de leur enseigner les lettres et la langue des Caldéens .
Et quand ils furent arrivés à Capernaüm , ceux qui recevaient les didrachmes s'adressèrent à Pierre et lui dirent : Votre maître ne paye-t-il pas les didrachmes ?
Et Aaron y fera fumer un parfum d'aromates ; chaque matin , quand il préparera les lampes , il fera fumer le parfum .
Notre peau est brûlée comme un four , par l'ardeur véhémente de la faim .
C'est lui qui fait monter du bout de la terre les vapeurs ; qui produit les éclairs et la pluie ; qui tire le vent de ses trésors .
Tu seras béni dans la ville , et tu seras béni dans les champs ;
Je prends aujourd'hui les cieux et la terre à témoin contre vous , que j'ai mis devant toi la vie et la mort , la bénédiction et la malédiction . Choisis donc la vie , afin que tu vives , toi et ta postérité ,
Ainsi , en ce jour-là , tout le peuple et tout Israël connut que ce n'était point par ordre du roi qu'on avait fait mourir Abner , fils de Ner .
Si cet homme , voyant venir l'épée sur le pays , sonne de la trompette pour avertir le peuple ,

Mais ceux d' Asser habitèrent parmi les Cananéens , habitants du pays ; car ils ne les dépossédèrent point .
Le destructeur vient contre toi , Ninive ! Garde la forteresse , surveille le chemin , fortifie tes reins , et rassemble toutes tes forces .
Et je leur dis : Vous êtes consacrés à l' Éternel , et ces ustensiles sont consacrés ; cet argent aussi et cet or sont une offrande volontaire à l' Éternel , le Dieu de vos pères .
Puis on publia dans Juda et dans Jérusalem , qu'on apportât à l' Éternel l'impôt mis par Moïse , serviteur de Dieu , sur Israël dans le désert .
Vous serez rassasiés à ma table , des chevaux et des cavaliers , des héros et de tous les hommes de guerre , dit le Seigneur , l' Éternel .
Nous ne consentîmes , pas même un seul moment , à nous soumettre à eux , afin que la vérité de l' Évangile fût maintenue parmi vous .
Quand je lavais mes pieds dans le lait , et que le rocher se fondait près de moi en torrent d'huile !
Hadad mourut , et Samla de Masréka régna à sa place .
Non que nous soyons capables par nous-mêmes de penser quelque chose , comme de nous-mêmes ; mais notre capacité vient de Dieu ,
J'eus la nuit une vision ; et voici , un homme monté sur un cheval roux ; il se tenait parmi les myrtes qui étaient dans le fond ; et , après lui , des chevaux roux , bais et blancs .
Tu as dit : Ma doctrine est pure , je suis sans tache devant tes yeux .
Et l'autruche , le coucou , et la mouette , et l'épervier , selon son espèce ;
Voici , les terrasses s'élèvent contre la ville pour la prendre , et la ville va être livrée entre les mains des Caldéens qui combattent contre elle , et abandonnée à l'épée , à la famine et à la peste . Ce que tu as dit est arrivé , et voici , tu le vois !
Alors Saül envoya des gens pour prendre David , et ils virent une assemblée de prophètes qui prophétisaient , et Samuel debout , qui présidait sur eux ; et l' Esprit de Dieu vint sur les envoyés de Saül , et ils prophétisèrent aussi .
Et l' Éternel vint , et se tint là , et appela , comme les autres fois , Samuel , Samuel ! Et Samuel dit : Parle ; car ton serviteur écoute .
Les enfants de Pashur , mille deux cent quarante-sept ;
Il ne se ralentira ni ne se précipitera point , jusqu'à ce qu'il ait établi la justice sur la terre ; et les îles espéreront en sa loi .
Et il guérit plusieurs malades de diverses maladies , et il chassa plusieurs démons , ne leur permettant pas de dire qu'ils le connaissaient .
Tu n'introduiras donc point dans ta maison de chose abominable , afin que tu ne deviennes pas , comme elle , un interdit ; tu l'auras en horreur et en abomination ; car c'est un interdit .
Et je mis devant les enfants de la maison des Récabites des vases pleins de vin et des coupes , et je leur dis : Buvez du vin !
A force de crier en gémissant , mes os sont attachés à ma chair .
Qui met en haut ceux qui sont abaissés , et ceux qui sont en deuil au faîte du bonheur ;

Il a dit : Tu ne continueras plus à te réjouir , fille de Sidon , vierge déshonorée ! Lève-toi , passe au pays de Kittim ; là même , tu n'auras point de repos .
Puis je brisai ma seconde houlette , les Liens , pour rompre la fraternité entre Juda et Israël .
Et il vint une nuée qui les couvrit ; et une voix sortit de la nuée , qui dit : C'est ici mon Fils bien-aimé , écoutez-le .
Les chambres supérieures étaient plus étroites que les inférieures et que celles du milieu , parce que les galeries leur ôtaient de l'espace .

Moïse donna aussi à la demi-tribu de Manassé une part , qui est demeurée à la demi-tribu des enfants de Manassé , selon leurs familles .
Et que le pays soit soumis devant l' Éternel ; et qu'ensuite vous vous en retourniez ; alors vous serez innocents envers l' Éternel et envers Israël , et ce pays vous appartiendra pour le posséder devant l' Éternel .
Et ils firent une fois le tour de la ville , le second jour , puis ils retournèrent au camp . Ils firent ainsi pendant six jours .
Mais Dieu nous les a révélées par son Esprit ; car l' Esprit sonde toutes choses , même les profondeurs de Dieu .
La coupe de bénédiction que nous bénissons , n'est-elle pas la communion au sang de Christ ? Le pain que nous rompons , n'est-il pas la communion au corps de Christ ?
Mais quand Zimri vit que la ville était prise , il monta au lieu le plus haut de la maison royale , et il brûla sur lui la maison royale , et mourut ,

La voix me parla du ciel une seconde fois , et dit : Ne regarde pas comme souillé ce que Dieu a purifié .
Et dès qu'il a entendu que j'élevais la voix et que je criais , il a laissé son vêtement près de moi , et s'est enfui , et est sorti dehors .

Il sera carré et double ; sa longueur sera d'un empan , et sa largeur d'un empan .
Alors Abraham retourna vers ses serviteurs ; et ils se levèrent et s'en allèrent ensemble à Béer-Shéba ; et Abraham demeura à Béer-Shéba .
Pardonne-nous nos péchés , comme aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ,
Sa chair se consume et disparaît ; ses os qu'on ne voyait pas , sont mis à nu .
Car dans sept jours je ferai pleuvoir sur la terre , pendant quarante jours et quarante nuits ; et j'exterminerai de dessus la terre tous les êtres que j'ai faits .
Et il en toucha ma bouche , et dit : Maintenant ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est ôtée , ton péché est expié .
Or la parole de Samuel était pour tout Israël . Et Israël sortit en guerre à la rencontre des Philistins , et campa près d' Ében- Ézer ; et les Philistins campèrent à Aphek .
Il apprêta , lui aussi , un mets appétissant , et l'apporta à son père , et il lui dit : Que mon père se lève , et mange de la chasse de son fils , afin que ton âme me bénisse .
Celui qui couvre les fautes , cherche l'amitié ; mais celui qui en fait rapport , divise les meilleurs amis .
C'est un sacrifice pour le délit : il s'est rendu coupable envers l' Éternel .
L' Éternel est miséricordieux et compatissant , lent à la colère et grand en bonté .
Et Joseph en fit une loi , qui dure jusqu'à ce jour , sur les terres d' Égypte : Le cinquième à Pharaon . Il n'y eut que les terres des prêtres qui ne furent point à Pharaon .
Le Fils de l'homme est venu , mangeant et buvant ; et vous dites : Voilà un mangeur et un buveur , un ami des péagers et des gens de mauvaise vie .
Regardez vers moi et soyez sauvés , vous tous les bouts de la terre ! Car je suis Dieu , et il n'y en a point d'autre .
Ceux-là sont souillés pour vous entre tous les reptiles ; quiconque les touchera morts , sera souillé jusqu'au soir .

Et la région du midi partait de l'extrémité de Kirjath-Jéarim ; et la frontière sortait vers l'occident , puis se dirigeait vers la source des eaux de Nephthoach .
Voici la loi touchant le lépreux , pour le jour de sa purification : on l'amènera au sacrificateur ;

Mais ce n'est pas moi que tu invoques , ô Jacob ! Car tu t'es lassé de moi , ô Israël !
Elle tomba donc à ses pieds , et dit : Que la faute soit sur moi , mon seigneur ! mais que ta servante parle , je te prie , devant toi , et écoute les paroles de ta servante .
Ne punirais-je point ces choses-là , dit l' Éternel , et mon âme ne se vengerait-elle pas d'une telle nation ?
Elle y entrait le soir ; et sur le matin elle retournait dans la seconde maison des femmes , sous la garde de Shaashgaz , eunuque du roi , gardien des concubines . Elle n'entrait plus vers le roi , à moins que le roi n'en eût le désir , et qu'elle ne fût appelée par son nom .
Et l' Éternel me parla , en disant :
Que les paroles de ma bouche et la méditation de mon cœur te soient agréables , ô Éternel , mon rocher et mon rédempteur !
Pour ce qui est du Fils de l'homme , il s'en va , selon ce qui a été écrit de lui ; mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme est trahi : il eût mieux valu pour cet homme-là de n'être jamais né .
Et leurs frères , chefs de la maison de leurs pères , mille sept cent soixante , hommes vaillants , pour l'œuvre du service de la maison de Dieu .

Je suis venu au nom de mon Père , et vous ne me recevez pas ; si un autre vient en son propre nom , vous le recevrez .
Ce n'est pas que je recherche les dons , mais je cherche à faire abonder le fruit qui doit vous en revenir .
Qui marche selon mes statuts et observe mes ordonnances , en se conduisant avec droiture , - cet homme est juste , et certainement il vivra , dit le Seigneur , l' Éternel .
Or David était assis entre les deux portes , et la sentinelle allait sur le toit de la porte , vers la muraille ; et , levant les yeux , elle regarda ; et voici , un homme accourait tout seul .
Alors Abraham alla en hâte dans la tente , vers Sara , et dit : Apporte vite trois mesures de fleur de farine , pétris-les et fais des gâteaux .
Tu as fait de nous , au milieu des peuples , des balayures et un objet de mépris .
Fais-toi deux trompettes d'argent ; tu les feras façonnées au marteau ; elles te serviront pour convoquer l'assemblée , et pour le départ des camps .
Le peuple lui répondit : Nous avons appris par la loi que le Christ doit demeurer éternellement ; comment donc dis-tu qu'il faut que le Fils de l'homme soit élevé ? Qui est ce Fils de l'homme ?
Ceux d'entre eux qui furent dénombrés , en comptant tous les mâles , depuis l'âge d'un mois et au-dessus , étaient six mille deux cents .
Il disait encore au peuple : Quand vous voyez une nuée qui se lève du côté d'occident , vous dites aussitôt : Il va pleuvoir ; et cela arrive ainsi .
Tu te trouvais dans l' Éden , le jardin de Dieu ; tu étais couvert de pierres précieuses de toutes sortes , la sardoine , la topaze , la calcédoine , le chrysolithe , l'onyx , le jaspe , le saphir , l'escarboucle , l'émeraude et l'or . Les tambours et les flûtes étaient à ton service , préparés pour le jour où tu fus créé .
Et du temps d' Artaxerxès , Bishlam , Mithrédath , Tabéel , et les autres de leurs collègues , écrivirent à Artaxerxès , roi de Perse . La lettre fut écrite en caractères araméens et traduite en araméen .
Les cieux découvriront son iniquité , et la terre s'élèvera contre lui .
Puis elle lui dit : Il y a chez nous beaucoup de paille et de fourrage , et aussi de la place pour y passer la nuit .
La femme thékoïte parla donc au roi . Elle se jeta le visage contre terre et se prosterna , et dit : O roi , aide-moi !

Certainement tu es un Dieu qui te caches , ô Dieu d' Israël , le Sauveur !
Puis il monta , et se coucha sur l'enfant , et mit sa bouche sur la bouche de l'enfant , ses yeux sur ses yeux , ses mains sur ses mains , et s'étendit sur lui ; et la chair de l'enfant fut réchauffée .
Mais vous agirez ainsi à leur égard : Vous démolirez leurs autels , vous briserez leurs statues , vous abattrez leurs emblèmes d' Ashéra , et vous brûlerez au feu leurs images taillées .
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d' Issacar , selon leurs familles , ces villes-là et leurs villages .
Vous ne ferez aucune œuvre servile ; et vous offrirez à l' Éternel des sacrifices faits par le feu .
Les Juifs lui dirent : Nous connaissons maintenant que tu as un démon ; Abraham est mort et les prophètes aussi , et tu dis : Si quelqu'un garde ma parole , il ne verra jamais la mort .
Or il arriva , au temps d' Achaz , fils de Jotham , fils d' Ozias , roi de Juda , que Retsin , roi de Syrie , et Pékach , fils de Rémalia , roi d' Israël , montèrent contre Jérusalem pour l'assiéger ; mais ils ne purent l'assiéger .

Bâtissez des maisons , et les habitez ; plantez des jardins , et mangez-en les fruits ;
Et il dit : Prenez garde de ne pas être séduits ; car plusieurs viendront en mon nom , disant : C'est moi qui suis le Christ , et le temps approche . Ne les suivez donc pas .
De peur que les étrangers ne se rassasient de ta fortune , et que ce que tu auras acquis par ton travail ne passe dans une maison étrangère ;
Après cela , il descendit à Capernaüm avec sa mère , ses frères et ses disciples ; et ils n'y demeurèrent que peu de jours ;

Puis la gloire de l' Éternel se retira du seuil de la maison , et se tint sur les chérubins .
C'est pourquoi , écoutez la parole de l' Éternel , vous tous , gens de Juda , qui demeurez au pays d' Égypte : Voici , je le jure par mon grand nom , a dit l' Éternel , mon nom ne sera plus invoqué , dans tout le pays d' Égypte , par la bouche d'aucun homme de Juda , qui dise : " Le Seigneur , l' Éternel est vivant ! "
Nous le prions , avec une ardeur excessive jour et nuit , que nous puissions voir votre visage et combler les lacunes de votre foi .
C'est pourquoi , écoutez la résolution que l' Éternel a prise contre Édom , et les desseins qu'il a formés contre les habitants de Théman : Certainement on les traînera comme les plus petits du troupeau ! Certainement on détruira sur eux leurs demeures !
A l'égard de la collecte qui se fait pour les saints , faites comme je l'ai ordonné aux Églises de Galatie .


Après cela , David se leva , et sortit de la caverne , et cria après Saül , en disant : Mon seigneur et mon roi ! Et Saül regarda derrière lui , et David s'inclina , le visage contre terre , et se prosterna .
Écoutons la conclusion de tout ce discours : Crains Dieu , et garde ses commandements ; car c'est là le tout de l'homme .
Et il lui dit : Que veux-tu ? Elle lui dit : Ordonne que mes deux fils , qui sont ici , soient assis l'un à ta droite et l'autre à ta gauche , dans ton royaume .
Derrière toi , Benjamin ! Éphraïm sera mis en désolation au jour du châtiment ; j'annonce aux tribus d' Israël une chose certaine .
Quand Hérode vit Jésus , il en eut une grande joie ; car il y avait longtemps qu'il souhaitait de le voir , parce qu'il avait entendu dire beaucoup de choses de lui ; et il espérait qu'il lui verrait faire quelque miracle .
Car il est évident que vous êtes une lettre de Christ , due à notre ministère , écrite non avec de l'encre , mais avec l' Esprit du Dieu vivant ; non sur des tables de pierre , mais sur les tables de chair , celles du cœur .
Joab dit donc à Cushi : Va , et rapporte au roi ce que tu as vu . Cushi se prosterna devant Joab , puis il se mit à courir .
Qu'elle demeure ferme , et que ton nom soit magnifié à jamais , afin qu'on dise : L' Éternel des armées , le Dieu d' Israël , est Dieu à Israël ! Et que la maison de David , ton serviteur , soit affermie devant toi !
Nous avons suspendu nos harpes aux saules de la contrée .
Et David habita dans la forteresse ; c'est pourquoi on l'appela la cité de David .
Si nous parlons d'entrer dans la ville , la famine y est , et nous y mourrons ; et si nous demeurons ici , nous mourrons également . Venez donc , et glissons-nous dans le camp des Syriens . S'ils nous laissent vivre , nous vivrons ; et s'ils nous font mourir , nous mourrons .
Et pourtant il était planté dans un bon terrain , près d'eaux abondantes , de manière à produire des sarments , à porter du fruit et à devenir un cep superbe .
Une réprimande ouverte vaut mieux qu'une amitié cachée .
Puis , voici , sept épis maigres et brûlés par le vent d' Orient germaient après ceux-là .
Afin qu'il t'établisse aujourd'hui pour être son peuple , et qu'il soit ton Dieu , comme il te l'a dit et comme il l'a juré à tes pères , Abraham , Isaac et Jacob .
Mais lorsque Israël monta d' Égypte , il marcha par le désert jusqu'à la mer Rouge , et arriva à Kadès ,

Josué parla aussi aux Rubénites , aux Gadites , et à la moitié de la tribu de Manassé , et leur dit :
Et ceux qui accompagnaient Paul , le menèrent jusqu'à Athènes , et , après avoir reçu des ordres , pour que Silas et Timothée vinssent au plus tôt vers lui , ils partirent .
Elles lécheront la poussière comme le serpent ; comme les reptiles de la terre , elles sortiront effrayées de leurs retraites ; elles viendront en tremblant vers l' Éternel , notre Dieu ; elles te craindront .
Car tu es grand , et tu fais des choses merveilleuses ; tu es Dieu , toi seul .

L' Éternel descendit donc sur le mont Sinaï , au sommet de la montagne ; et l' Éternel appela Moïse au sommet de la montagne , et Moïse y monta .
Mais il ne fit point mourir leurs enfants , se conformant à ce qui est écrit au livre de la loi de Moïse , où l' Éternel a donné ce commandement : On ne fera point mourir les pères pour les enfants , et on ne fera point mourir les enfants pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché .


Nous ayant fait connaître le mystère de sa volonté selon le dessein bienveillant qu'il avait auparavant résolu en lui-même ,
Mon peuple est détruit , faute de connaissance . Puisque toi tu as rejeté la connaissance , je te rejetterai , afin que tu n'exerces plus devant moi le sacerdoce ; puisque tu as oublié la loi de ton Dieu , moi aussi j'oublierai tes enfants .
Et on l'ensevelit dans le territoire de son héritage , à Thimnath-Sérach , qui est dans la montagne d' Éphraïm , au nord de la montagne de Gaash .
Et Caïn dit à l' Éternel : Ma peine est trop grande pour être supportée .
Nul n'est semblable à toi , ô Éternel ! Tu es grand , et tu as un grand renom de puissance .
A la pointe du jour il retourna au temple , et tout le peuple vint à lui ; et s'étant assis , il les enseignait .
Et quel rapport entre le temple de Dieu et les idoles ? Car vous êtes le temple du Dieu vivant , comme Dieu l'a dit : J'habiterai au milieu d'eux et j'y marcherai ; je serai leur Dieu , et ils seront mon peuple .
Il vous a appelés à cela par notre Évangile , pour que vous possédiez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ .
Le laboureur qui veut semer , laboure-t-il toujours ? Est-il toujours à ouvrir et à herser son terrain ?
Et Hashuba , Ohel , Bérékia , Hasadia , Jushab-Hésed , cinq .
Et ils le feront mourir , mais il ressuscitera le troisième jour . Et les disciples en furent fort attristés .
Et celui qui me parlait avait un roseau d'or pour mesurer la ville , et ses portes , et sa muraille .
Parce qu'il avait une fille unique , d'environ douze ans , qui se mourait . Et comme Jésus y allait , il était pressé par la foule .
La colère est cruelle ; et la fureur est comme une inondation ; mais qui pourra subsister devant la jalousie ?
Puis il s'en retourna , par ses campements , du Midi jusqu'à Béthel , jusqu'au lieu où avait été sa tente au commencement , entre Béthel et Aï ;
Et Ruben leur répondit , en disant : Ne vous disais-je pas bien : Ne commettez point ce péché contre cet enfant ? Mais vous n'écoutâtes point ; et voici que son sang nous est redemandé .
Voici , ceux-ci me disent : " Où est la parole de l' Éternel ? Qu'elle arrive donc ! "
Il y avait deux tenons à chaque planche , parallèles l'un à l'autre ; on fit de même pour toutes les planches de la Demeure .
Et les gens de David lui dirent : Voici le jour dont l' Éternel t'a dit : Je livre ton ennemi entre tes mains ; tu lui feras comme il te semblera bon . Et David se leva et coupa tout doucement le pan du manteau de Saül .
Nous vous envoyons donc Jude et Silas , qui vous annonceront de bouche les mêmes choses .
Il plaça aussi l'autel d'or dans le tabernacle d'assignation , devant le voile ;
Tu as crié dans la détresse , et je t'ai délivré ; je t'ai répondu , caché dans le tonnerre ; je t'ai éprouvé aux eaux de Mériba . ( Sélah . )

Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués : cent quarante-quatre mille marqués d'entre toutes les tribus des enfants d' Israël ;
Puis elle tournait au soleil levant vers Beth-Dagon , touchait à Zabulon , et à la vallée de Jiphthach-El au nord de Beth- Émek et de Neïel ; puis elle sortait vers Cabul , à gauche ;
Or , il arriva un jour que les fils de Dieu étant venus se présenter devant l' Éternel , Satan vint aussi au milieu d'eux , se présenter devant l' Éternel ,

Alors son compagnon répondit et dit : Ce songe ne signifie pas autre chose que l'épée de Gédéon , fils de Joas , homme d' Israël . Dieu a livré Madian et tout ce camp entre ses mains .
Et les enfants d' Israël firent selon tout ce que l' Éternel avait commandé à Moïse ; ils campèrent ainsi , selon leurs bannières , et partirent ainsi , chacun selon sa famille , selon la maison de ses pères .
Israël , confie-toi en l' Éternel ! Il est leur aide et leur bouclier .
Garde et écoute toutes ces choses que je te commande , afin que tu sois heureux , toi et tes enfants après toi , à jamais , parce que tu feras ce qui est bon et droit aux yeux de l' Éternel ton Dieu .
Voici , j'ai pris les Lévites , d'entre les enfants d' Israël , à la place de tous les premiers-nés des enfants d' Israël , et les Lévites seront à moi .
Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq : détruiras-tu , pour cinq , toute la ville ? Et il répondit : Je ne la détruirai point , si j'y trouve quarante-cinq justes .
Demande un signe à l' Éternel ton Dieu ; demande-le soit dans les lieux bas , soit dans les lieux élevés .
Les sacrificateurs n'ont pas dit : Où est l' Éternel ? Les dépositaires de la loi ne m'ont point connu ; les pasteurs se sont révoltés contre moi ; les prophètes ont prophétisé par Baal , et sont allés après ce qui n'est d'aucun profit .
Mais s'ils n'écoutent pas , j'arracherai entièrement une telle nation , et je la ferai périr , dit l' Éternel .
Non ; mais que ce que les Gentils sacrifient , ils le sacrifient à des démons , et non à Dieu . Or , je ne veux pas que vous ayez communion avec les démons .
Lorsque ces choses furent achevées , les chefs s'approchèrent de moi , en disant : Le peuple d' Israël , les sacrificateurs et les Lévites , ne se sont point séparés des peuples de ce pays , quant à leurs abominations : des Cananéens , des Héthiens , des Phéréziens , des Jébusiens , des Ammonites , des Moabites , des Égyptiens et des Amoréens .

Je ne reçois point ma gloire de la part des hommes ;
Fils d' Éthan , fils de Zimma , fils de Shimeï ,

Il s'en alla ensuite avec eux , et vint à Nazareth , et il leur était soumis . Et sa mère conservait toutes ces choses dans son cœur .
Des enfants d' Immer : Hanani et Zébadia .
Après cela , je regardai , et voici le temple du tabernacle du témoignage s'ouvrit dans le ciel .
Voici les fils de Dishan : Uts et Aran .
Et il prit le manteau qu' Élie avait laissé tomber de dessus lui ; il en frappa les eaux et dit : Où est l' Éternel , le Dieu d' Élie ? Lui aussi il frappa les eaux , qui se partagèrent çà et là , et Élisée passa .
Élisée lui répondit : Va , dis-lui : Certainement , tu en relèveras ! Mais , moi , l' Éternel m'a montré qu'il mourra certainement .
Alors le roi répondit , et dit : Donnez à celle-là l'enfant qui vit , et gardez-vous de le faire mourir : c'est elle qui est la mère .
Mais il leur dit : Tous ne sont pas capables de cela , mais ceux-là seulement à qui il a été donné .
La vingt-septième année d' Asa , roi de Juda , Zimri régna sept jours à Thirtsa . Or , le peuple était campé contre Guibbéthon qui était aux Philistins .
Et quand il fut arrivé dans la maison , il ne laissa entrer personne que Pierre , Jacques et Jean , et le père et la mère de la fille .
L'étranger habitera dans Asdod , et je retrancherai l'orgueil du Philistin .
Et voyant un figuier sur le chemin , il y alla , mais il n'y trouva que des feuilles ; et il lui dit : Qu'il ne naisse jamais aucun fruit de toi ; et aussitôt le figuier sécha .

Et comme ils sortaient pour se mettre en chemin , un homme accourut , et , s'étant mis à genoux devant lui , lui demanda : Bon Maître , que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle ?
Car une nation s'élèvera contre une autre nation , et un royaume contre un autre royaume ; et il y aura des tremblements de terre en divers lieux , et des famines et des troubles . Ces choses sont le commencement des douleurs .
Tes ordonnances me rendent intelligent , c'est pourquoi je hais toute voie de mensonge .
C'est pourquoi Jonathan le fit savoir à David , et lui dit : Saül , mon père , cherche à te faire mourir ; maintenant donc , tiens-toi sur tes gardes , je te prie , dès le matin , et demeure à l'écart , et cache-toi ;
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur qu'ils se fassent , d'âge en âge , une frange aux pans de leurs vêtements , et qu'ils mettent sur cette frange de leurs pans un cordon de pourpre .
Depuis le Shichor , qui coule en face de l' Égypte , jusqu'à la frontière d' Ékron , vers le nord ; contrée réputée cananéenne , appartenant aux cinq gouverneurs des Philistins , celui de Gaza , celui d' Asdod , celui d' Askélon , celui de Gath , celui d' Ékron , et les Avviens ;
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Pour proclamer l'année de la bienveillance de l' Éternel et le jour de la vengeance de notre Dieu ; pour consoler tous ceux qui sont dans le deuil ;
Le septième jour , le sacrificateur y retournera ; et s'il voit que la plaie s'est étendue sur les parois de la maison ,
Mais ceux-ci parlent mal de tout ce qu'ils ne connaissent pas ; et ils se corrompent en tout ce qu'ils savent naturellement , comme les animaux destitués de raison .

Et à la piété l'amour fraternel ; et à l'amour fraternel la charité .
Et les deux seront une seule chair ; ainsi ils ne sont plus deux , mais une seule chair .
Les enfants d' Israël entendirent donc cela ; et toute l'assemblée des enfants d' Israël s'assembla à Silo pour monter et leur faire la guerre .
Mon âme te désire la nuit , et au-dedans de moi mon cœur te cherche ; car , lorsque tes jugements sont sur la terre , les habitants du monde apprennent la justice .
Quand le peuple du pays entrera , pour se présenter devant l' Éternel aux fêtes solennelles , celui qui entrera par la porte du Nord pour adorer , sortira par le chemin de la porte du Midi ; et celui qui entrera par le chemin de la porte du Midi , sortira par le chemin de la porte du Nord . On ne retournera pas par le chemin de la porte par laquelle on sera entré , mais on sortira par celle qui est vis-à-vis .
L' Éternel parla aussi à Moïse et à Aaron , en disant :
Puis le sacrificateur mettra du sang sur les cornes de l'autel des parfums d'aromates , qui est devant l' Éternel , dans le tabernacle d'assignation ; et il répandra tout le sang du taureau au pied de l'autel de l'holocauste , qui est à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Veillez donc , car vous ne savez pas quand le maître de la maison viendra , ou le soir , ou à minuit , ou au chant du coq ou le matin ;
Cette suggestion ne vient point de Celui qui vous appelle .

Il fit le voile de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin ; et il mit dessus des chérubins .
Alors Doëg , l' Iduméen , qui était le chef des serviteurs de Saül , répondit et dit : J'ai vu le fils d' Isaï venir à Nob , vers Achimélec , fils d' Achitub ,
Je dis ceci , afin que personne ne vous abuse par des discours séduisants .
Il fit aussi des maisons dans les hauts lieux ; et il établit des sacrificateurs pris de tout le peuple et qui n'étaient pas des enfants de Lévi .
Car par lui nous avons , les uns et les autres , accès auprès du Père , dans un même Esprit .
Car il était encore dans les reins de son père , lorsque Melchisédec alla au-devant de lui .
Les fils d' Issacar , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Le méchant emprunte , et ne rend pas ; mais le juste a compassion , et il donne .
Mon bien-aimé est semblable à la gazelle , ou au faon des biches ; le voilà qui se tient derrière notre muraille ; il regarde par les fenêtres , il s'avance par les treillis .
Mais le garçon ne savait rien ; il n'y avait que David et Jonathan qui connussent l'affaire .
Et pourquoi n'as-tu pas mis mon argent à la banque ; et à mon retour , je l'eusse retiré avec les intérêts ?
Je regarde les montagnes , et voici , elles chancellent , et toutes les collines sont ébranlées .
Mais quiconque entend ces paroles que je dis , et ne les met pas en pratique , sera comparé à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable ;
Et l' Éternel te fera retourner en Égypte , sur des navires , par le chemin dont je t'ai dit : Tu ne le reverras plus ; et là vous vous vendrez à vos ennemis pour être esclaves et servantes , et il n'y aura personne qui vous achète .
Et ce qu'il faisait déplut à l' Éternel ; et il le fit mourir aussi .
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Le peuple du pays se prosternera devant l' Éternel , à l'entrée de cette porte , aux sabbats et aux nouvelles lunes .
Éternel , pourquoi rejettes-tu mon âme , et me caches-tu ta face ?
Nous ne retournerons point dans nos maisons , que chacun des enfants d' Israël n'ait pris possession de son héritage ;

Le lendemain , les Philistins vinrent pour dépouiller les morts , et ils trouvèrent Saül et ses fils étendus sur la montagne de Guilboa .
Puis Abraham expira et mourut dans une belle vieillesse , âgé et rassasié de jours ; et il fut recueilli vers ses peuples .
Ma main sera constamment avec lui , et mon bras le fortifiera ;
Toutes leurs tables sont pleines de vomissement et d'ordures ; il n'y a plus de place !

Or Marie et Aaron parlèrent contre Moïse , au sujet de la femme éthiopienne qu'il avait prise ; car il avait pris une femme éthiopienne .
Jérusalem , Jérusalem , qui tues les prophètes , et qui lapides ceux qui te sont envoyés , combien de fois j'ai voulu rassembler tes enfants , comme la poule rassemble sa couvée sous ses ailes , et vous ne l'avez pas voulu !
Et ses disciples lui répondirent : D'où pourrait-on avoir des pains pour les rassasier dans ce désert ?
A cause de cela , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à toi , Tyr , et je ferai monter contre toi plusieurs nations , comme la mer fait monter ses flots .
Alors il commença à leur dire : Cette parole de l' Écriture est accomplie aujourd'hui , et vous l'entendez .
Or , quand je vins à Troas pour l' Évangile de Christ , quoique le Seigneur m'y eût ouvert une porte ,

Et je ferai que tu sois pour ce peuple comme une muraille d'airain fortifiée , et s'ils te combattent , ils ne l'emporteront pas sur toi ; car je suis avec toi pour te sauver et te délivrer , dit l' Éternel .
Les fils de Manassé possédaient Beth-Shéan et les villes de son ressort ; Thaanac et les villes de son ressort ; Méguiddo et les villes de son ressort ; Dor et les villes de son ressort . Dans ces villes habitèrent les enfants de Joseph , fils d' Israël .
L'officier avait répondu à l'homme de Dieu : Quand l' Éternel ferait maintenant des fenêtres au ciel , cela arriverait-il ? Et l'homme de Dieu avait dit : Voici , tu le verras de tes yeux , mais tu n'en mangeras point .
Les lèvres de l'insensé amènent la querelle , et sa bouche appelle les coups .
Il envoie ses ordres sur la terre , et sa parole court avec vitesse ;
Car l' Éternel a dépossédé devant vous des nations grandes et fortes ; mais quant à vous , personne jusqu'à ce jour n'a subsisté devant vous .
Car quelques-uns pensaient que , comme Judas avait la bourse , Jésus lui disait : Achète ce qu'il nous faut pour la fête ; ou : Donne quelque chose aux pauvres .
Fils d' Appaïm : Jishéï . Fils de Jishéï : Shéshan . Fils de Shéshan : Achlaï .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que les Philistins ont agi par vengeance , et qu'ils se sont vengés inhumainement , avec mépris , et selon leur désir , jusqu'à tout détruire dans une haine éternelle ,
Que s'il ne vous plaît pas de servir l' Éternel , choisissez aujourd'hui qui vous voulez servir , ou les dieux que servaient vos pères au delà du fleuve , ou les dieux des Amoréens , dans le pays desquels vous habitez ; mais pour moi et ma maison , nous servirons l' Éternel .

J'irai donc vers les grands et je leur parlerai ; car eux , ils connaissent la voie de l' Éternel , le droit de leur Dieu . Mais , eux aussi , ils ont brisé le joug , rompu les liens !

Tes fils et tes filles seront livrés à un autre peuple ; tes yeux le verront , et se consumeront tout le jour après eux ; et ta main sera sans force .

Ce jour-là les sadducéens , qui disent qu'il n'y a point de résurrection , vinrent à Jésus , et lui firent cette question :
Il n'y aura plus là d'enfant né pour peu de jours , ni de vieillard qui n'accomplisse ses jours ; car celui qui mourra à cent ans , sera jeune , et le pécheur âgé de cent ans , sera maudit .
Que mon âme n'entre point dans leur conseil ; que ma gloire ne se joigne point à leur assemblée ; car dans leur colère ils ont tué des hommes , et dans leur caprice ils ont coupé les jarrets des taureaux .
Mais les principaux de Succoth répondirent : Tiens-tu déjà dans ta main le poignet de Zébach et de Tsalmuna , pour que nous donnions du pain à ton armée ?
Et Shélach vécut trente ans , et engendra Héber .
Puis Gédéon , fils de Joas , revint de la bataille , par la montée de Hérès .
Qu'il livra leur bétail à la grêle , et leurs troupeaux à la foudre ;
Car de tels hommes sont de faux apôtres , des ouvriers trompeurs qui se déguisent en apôtres de Christ .
Combien , qui disent de mon âme : Point de salut pour lui auprès de Dieu ! Sélah ( pause ) .
Et j'ai pris les Lévites à la place de tous les premiers-nés des enfants d' Israël .
Mais si la chair vive change et devient blanche , il ira vers le sacrificateur ;
S'ils s'étaient trouvés dans mon conseil , ils auraient aussi fait entendre mes paroles à mon peuple ; et ils les auraient détournés de leur mauvais train et de la malice de leurs actions .
Et le roi ordonna qu'on fît un coffre , et qu'on le mît à la porte de la maison de l' Éternel , en dehors .
Alors il vint à lui des gens qui lui présentèrent un paralytique , porté par quatre hommes .
Mépris au malheur ! telle est la pensée des heureux ; le mépris est réservé à ceux dont le pied chancelle !
Mais quand ils furent ressortis de l'eau , l' Esprit du Seigneur enleva Philippe , et l'eunuque ne le vit plus ; car il continua son chemin plein de joie ,
Et quand une des bêtes qui vous sert de nourriture mourra , celui qui en touchera le cadavre , sera souillé jusqu'au soir .
Je serai donc pour eux comme un lion ; comme un léopard , je les épierai sur le chemin ;
Joseph d' Arimathée , conseiller fort considéré , qui attendait aussi le royaume de Dieu , vint avec hardiesse vers Pilate , et lui demanda le corps de Jésus .
Tu as fait ton chemin dans la mer , tes sentiers dans les grandes eaux ; et tes traces n'ont point été connues .
Et le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples , et sa doctrine .
Et un plus grand nombre crurent à cause de sa prédication .
Car comme le corps sans âme est mort , de même , la foi sans les œuvres est morte .
Qui n'emploie pas sa langue à médire , qui ne fait point de mal à son prochain , et ne jette point l'opprobre sur son voisin ;
Quand il est rempli , les pêcheurs le tirent sur le rivage ; et s'étant assis , ils mettent ce qu'il y a de bon à part dans leurs vaisseaux , et ils jettent ce qui ne vaut rien .
Et l'on ne dit pas : Où est Dieu , mon créateur , celui qui donne de quoi chanter dans la nuit ,
Mais , après-demain , tu descendras promptement , et tu viendras vers le lieu où tu t'étais caché , le jour de cette affaire , et tu demeureras auprès de la pierre d' Ézel ;
Et comme il était en chemin , et qu'il approchait de Damas , tout d'un coup , une lumière venant du ciel resplendit comme un éclair autour de lui .
Les enfants de Benjamin firent ainsi , et prirent des femmes , selon leur nombre , d'entre les danseuses qu'ils enlevèrent ; puis , ils partirent et retournèrent dans leur héritage ; ils rebâtirent des villes , et y habitèrent .
Un autre , les opérations des miracles ; un autre , la prophétie ; un autre , le discernement des esprits ; un autre , la diversité des langues ; et un autre , le don d'interpréter les langues .
Mais il fut averti de leur complot . Or , ils gardaient les portes nuit et jour , pour le tuer .
Et on le mit en prison , jusqu'à ce qu'il y eût décision , selon l'ordre de l' Éternel .
Car il l'a trouvée aux champs : la jeune fille fiancée a pu crier , sans que personne l'ait délivrée .
Et le peuple dit à Samuel : Qui est-ce qui disait : Saül régnerait-il sur nous ? Livrez-nous ces hommes-là , et nous les ferons mourir .

Et vous offrirez en holocauste , en agréable odeur à l' Éternel , un jeune taureau , un bélier , et sept agneaux d'un an sans défaut ,
Tu diras : Je monterai contre ce pays de villes sans murailles ; je fondrai sur des hommes tranquilles , en sécurité dans leurs demeures , habitant tous des villes sans murailles , sans barres , ni portes .
Il alla donc les chercher et les apporta à sa mère , et sa mère en apprêta un mets appétissant , comme son père les aimait .
Et , étant entré , il ferma la porte sur eux deux , et pria l' Éternel .
Ophir , Havila et Jobab ; tous ceux-là furent fils de Jockthan .
Il leur disait aussi , en les enseignant : Gardez-vous des scribes qui aiment à se promener en robes longues , et à être salués dans les places publiques ,
De là ils partirent et campèrent au torrent de Zéred .
Celui qui fréquente les sages , deviendra sage ; mais le compagnon des fous se perdra .
Booz monta donc à la porte de la ville , et s'y assit ; et voici , celui qui avait le droit de rachat , dont Booz avait parlé , vint à passer ; et Booz lui dit : Toi , un tel , détourne-toi , et assieds-toi ici . Et il se détourna , et s'assit .
Et il sortit le second jour , et voici , deux hommes hébreux se querellaient , et il dit à celui qui avait tort : Pourquoi frappes-tu ton prochain ?
Passez au milieu du camp , et commandez au peuple , en disant
Ésaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan : Ada , fille d' Élon , le Héthien , et Oholibama , fille d' Ana , fille de Tsibeon , le Hévien .
Et Abraham dit à son serviteur , le plus ancien de sa maison , qui avait le gouvernement de tout ce qui lui appartenait : Mets , je te prie , ta main sous ma cuisse ,

Car ils vous prophétisent faussement en mon nom . Je ne les ai point envoyés , dit l' Éternel .
Alors dix frères de Joseph descendirent , pour acheter du blé en Égypte .
Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans ; n'est-ce pas contre ceux qui péchèrent , dont les corps tombèrent dans le désert ?
Mais quant au roi de Juda , qui vous a envoyés pour consulter l' Éternel , vous lui direz : Ainsi a dit I' Éternel , le Dieu d' Israël , touchant les paroles que tu as entendues :
Et toi , profane , méchant , prince d' Israël , dont le jour arrive , au temps où l'iniquité a son terme ,
Et Moïse donna l'argent du rachat à Aaron et à ses fils , sur l'ordre de l' Éternel , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Au contraire , quand il a été à Rome , il m'a cherché fort soigneusement , et m'a trouvé .
Quant aux fils de Joseph : les fils d' Éphraïm , enregistrés selon leurs familles , selon les maisons de leurs pères , en les comptant par leurs noms , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , tous ceux qui pouvaient aller à la guerre :
Car comme la femme a été prise de l'homme , aussi l'homme naît de la femme ; et tout vient de Dieu .
Le champ , c'est le monde ; la bonne semence , ce sont les enfants du royaume ; l'ivraie , ce sont les enfants du Malin ;
Et on lui donna la domination , la gloire et le règne , et tous les peuples , nations et langues le servirent . Sa domination est une domination éternelle qui ne passera point , et son règne ne sera point détruit .
Alors on fit ce rapport à David , et on lui dit : Achithophel est parmi les conjurés avec Absalom . Et David dit : Je te prie , ô Éternel , déjoue le conseil d' Achithophel !
Et il leur répondit : Demeurez ici cette nuit , et je vous rendrai réponse , selon que l' Éternel me parlera . Et les seigneurs de Moab demeurèrent chez Balaam .

Peu , avec la crainte de l' Éternel , vaut mieux qu'un grand trésor , avec lequel il y a du trouble .
Et l' Éternel me dit : Ne le crains point ; car je l'ai livré entre tes mains , lui , et tout son peuple , et son pays ; et tu lui feras comme tu as fait à Sihon , roi des Amoréens , qui habitait à Hesbon .
Et ils trouvèrent , parmi les habitants de Jabès de Galaad , quatre cents filles vierges , qui n'avaient point connu la couche d'un homme , et ils les amenèrent au camp , à Silo , qui est au pays de Canaan .
Je me suis appuyé sur toi dès ma naissance ; c'est toi qui m'as tiré du sein de ma mère ; tu es ma louange en tout temps .
Et quand les gens de ce lieu l'eurent reconnu , ils envoyèrent par toute la contrée d'alentour , et lui présentèrent tous les malades .
Celui qui n'est pas avec moi est contre moi , et celui qui n'assemble pas avec moi , dissipe .
Voici , je vais mettre une toison dans l'aire ; si la rosée est sur la toison seule et que la terre reste sèche , je connaîtrai que tu délivreras Israël par ma main , comme tu me l'as dit .

Comme la neige en été , et la pluie pendant la moisson , ainsi la gloire ne convient point à un fou .
Le Seigneur fasse miséricorde à la famille d' Onésiphore ; car il m'a souvent consolé , et il n'a point eu honte de mes chaînes .
Et son âme s'attacha à Dina , fille de Jacob , et il aima la jeune fille , et parla au cœur de la jeune fille .
A toi est le jour , à toi aussi est la nuit ; tu as créé la lumière et le soleil .
L'enfant qu'on allaite s'ébattra près du trou de l'aspic , et l'enfant sevré étendra la main sur le trou de la vipère .
Car ils ne sont point liés jusqu'à leur mort , et leur force est en son entier .
Mais ils ne consentiront à habiter avec nous , pour n'être qu'un seul peuple , que si tout mâle parmi nous est circoncis , comme ils sont eux-mêmes circoncis .
Non pas absolument avec les impudiques de ce monde , ou avec les avares et les ravisseurs , ou les idolâtres ; autrement , il vous faudrait sortir du monde ;
Et ils lui répondirent : Un homme est monté au-devant de nous , et nous a dit : Allez , retournez vers le roi qui vous a envoyés , et dites-lui : Ainsi a dit l' Éternel : N'y a-t-il point de Dieu en Israël , que tu envoies consulter Baal-Zébub , dieu d' Ékron ? C'est pourquoi , tu ne descendras point du lit sur lequel tu es monté , mais certainement tu mourras .
Mais il leur dit : N'avez-vous jamais lu ce que fit David , quand il fut dans la nécessité et qu'il eut faim , lui et ceux qui étaient avec lui ?
Au maître-chantre . Psaume de David .
Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait ; ne serait-ce point le Christ ?

Souviens-toi de ton assemblée , que tu t'es acquise jadis , que tu as rachetée pour être la tribu de ton héritage ; souviens-toi de cette montagne de Sion , où tu as fait ta demeure .
Et au bout de dix jours , on leur vit meilleur visage et plus d'embonpoint qu'à tous les jeunes gens qui mangeaient les mets du roi .
J'ai vu ses voies , et je le guérirai ; je le conduirai et lui donnerai des consolations , à lui et aux siens qui sont dans le deuil .
Des enfants de Mérari , Asaja le chef , et ses frères , deux cent vingt ;
Étant remplis par Jésus-Christ des fruits de la justice , à la gloire et à la louange de Dieu .
Faites donc mourir ce qui dans vos membres tient à la terre , la fornication , l'impureté , les passions , les mauvais désirs , et l'avarice , qui est une idolâtrie ;
Madména s'enfuit ; les habitants de Guébim cherchent un abri .
Qui lui a prescrit sa voie ? Et qui lui dira : Tu as fait une injustice ?
Éternel , sauve le roi ! Exauce-nous au jour où nous t'invoquons !
Alors , ayant entendu ces choses , ils s'apaisèrent et glorifièrent Dieu , en disant : Dieu a donc aussi donné aux Gentils la repentance , afin qu'ils aient la vie .
Et Moïse écrivit cette loi , et la donna aux sacrificateurs , enfants de Lévi , qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel , et à tous les anciens d' Israël .
Et moi , j'ai dit : Comment t'admettrai-je au nombre de mes fils , et te donnerai-je la terre désirable , le plus excellent héritage des nations ? Et j'ai dit : Tu me crieras : Mon père ! et tu ne te détourneras plus de moi .
Celui qui souhaitera d'être béni sur la terre , se bénira par le Dieu de vérité ; et celui qui jurera sur la terre , jurera par le Dieu de vérité ; car les détresses anciennes seront oubliées , et elles seront cachées à mes yeux .
Et après l'avoir crucifié , ils se partagèrent ses habits , en les tirant au sort ; afin que ce qui a été dit par le prophète s'accomplît : Ils se sont partagé mes habits , et ils ont tiré ma robe au sort .
Mais l'homme qui agira avec orgueil et ne voudra point obéir au sacrificateur qui se tient là pour servir l' Éternel ton Dieu , ou au juge , cet homme-là mourra , et tu ôteras le méchant d' Israël ;
Il n'en est pas ainsi de mon serviteur Moïse , qui est fidèle dans toute ma maison ;
Alors Esdras se leva , et il fit jurer aux chefs des sacrificateurs , des Lévites et de tout Israël , qu'ils feraient selon cette parole ; et ils le jurèrent .

Et , étant retournés , ils le lui rapportèrent . Alors il dit : C'est la parole que l' Éternel a prononcée par son serviteur Élie , le Thishbite , en disant : Dans le champ de Jizréel les chiens mangeront la chair de Jésabel ;
On fit cinquante lacets à la première tenture , et l'on fit cinquante lacets au bout de la tenture qui était dans le second assemblage . Les lacets étaient en face l'un de l'autre .
Ils disaient cela pour l'éprouver , afin de le pouvoir accuser . Mais Jésus , s'étant baissé , écrivait avec le doigt sur la terre .
Elles le mirent en cage , avec des boucles aux narines ; puis elles l'emmenèrent auprès du roi de Babylone , et le conduisirent dans une forteresse , afin qu'on n'entendît plus sa voix sur les montagnes d' Israël .
Cependant le nombre des enfants d' Israël sera comme le sable de la mer , qui ne peut ni se mesurer , ni se compter ; et il arrivera que dans le lieu où il leur est dit : " Vous n'êtes pas mon peuple , " on leur dira : " Enfants du Dieu vivant ! "


Je disais : mais ce ne sont que les petits ; ils se montrent insensés , parce qu'ils ne connaissent pas la voie de l' Éternel , le droit de leur Dieu .
L' Éternel frappera les Égyptiens ; il les frappera et les guérira ; ils retourneront à l' Éternel , qui se laissera fléchir par leurs prières , et les guérira .
Et l'ange de l' Éternel lui dit : Pourquoi as-tu frappé ton ânesse déjà trois fois ? Voici , je suis sorti pour m'opposer à toi , car tu suis un chemin pernicieux devant moi .
Et ceux qui reçoivent la semence parmi les épines , ce sont ceux qui écoutent la Parole ;
Puis Joseph dit à ses frères et à la famille de son père : Je monterai , pour informer Pharaon , et je lui dirai : Mes frères et la famille de mon père , qui étaient au pays du Canaan , sont venus vers moi ;
Puis , quand elle eut sevré Lo-Ruchama , elle conçut et enfanta un fils .
Et l' Éternel passa devant lui , et cria : L' Éternel , l' Éternel ! le Dieu miséricordieux et compatissant , lent à la colère , abondant en grâce et en fidélité ,
Et vous tous qui connaissez son nom , dites : Comment ce sceptre de force a-t-il été brisé , ce bâton de majesté ?
L' Éternel juge les peuples . Juge-moi , Éternel , selon ma justice , selon l'intégrité qui est en moi .
Louez l' Éternel ! Célébrez l' Éternel , car il est bon , car sa miséricorde demeure à toujours !

En disant : Certainement , je te comblerai de bénédictions , et je multiplierai abondamment ta postérité .
Le roi de Madon , le roi de Hatsor ,
Car tu verras le pays devant toi , mais tu n'entreras point dans le pays que je donne aux enfants d' Israël .
Que la mer retentisse , avec tout ce qu'elle contient ; le monde , avec ceux qui l'habitent !
Dès longtemps je sais par tes témoignages , que tu les as établis pour toujours .

Mais les sacrificateurs étaient en petit nombre , et ils ne purent pas dépouiller tous les holocaustes ; les Lévites , leurs frères , les aidèrent , jusqu'à ce que l'ouvrage fût achevé , et jusqu'à ce que les autres sacrificateurs se fussent sanctifiés ; car les Lévites eurent le cœur plus droit pour se sanctifier , que les sacrificateurs .
Le bœuf connaît son possesseur , et l'âne la crèche de son maître : Israël n'a point de connaissance , mon peuple n'a point d'intelligence .
Que le gémissement du captif parvienne en ta présence ! conserve , selon la grandeur de ta force , ceux qui sont voués à la mort !
Je dis à leurs enfants au désert : Ne marchez pas selon les préceptes de vos pères , n'observez pas leurs mœurs , et ne vous souillez pas avec leurs idoles .
Et les Philistins furent humiliés , et ils ne vinrent plus sur le territoire d' Israël ; et la main de l' Éternel fut contre les Philistins pendant tout le temps de Samuel .
Après cela il me conduisit du côté du Sud , où je vis la porte méridionale ; il en mesura les poteaux et les vestibules , qui avaient la même mesure .
Ils se moqueront de lui , ils le fouetteront , ils lui cracheront au visage , et le feront mourir ; mais il ressuscitera le troisième jour .
Et si tu divulgues ce qui nous concerne , nous serons quittes du serment que tu nous as fait faire .
La lumière de la lampe n'y luira plus , et l'on n'y entendra plus la voix de l'époux et de l'épouse ; parce que tes marchands étaient les grands de la terre ; parce que toutes les nations ont été séduites par tes enchantements ;
Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice , et vous ne l'avez point cru ; mais les péagers et les femmes de mauvaise vie l'ont cru ; et vous , ayant vu cela , vous ne vous êtes point repentis ensuite pour le croire .
Et vous dites : " La voie de l' Éternel n'est pas bien réglée ! " Je vous jugerai , ô maison d' Israël , chacun selon ses voies .

Alors tous les arbres dirent à l'épine : Viens , toi , et règne sur nous .
Or , ceux qui mangèrent étaient environ quatre mille ; après quoi il les renvoya .
Non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites , mais selon sa miséricorde , par le bain de la régénération , et le renouvellement du Saint-Esprit ,
Y a-t-il parmi vous quelque homme sage et intelligent ? Qu'il montre ses œuvres par une bonne conduite avec la douceur de la sagesse ;
Et les soldats du gouverneur amenèrent Jésus au prétoire , et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte .
Écoutez la parole de l' Éternel , chefs de Sodome ! Prêtez l'oreille à la loi de notre Dieu , peuple de Gomorrhe !
Le sacrificateur sortira du camp et l'examinera . Si la plaie de la lèpre du lépreux est guérie ,
Il prendra vos serviteurs et vos servantes , et l'élite de vos jeunes gens , et vos ânes , et les emploiera à ses ouvrages ;

Ils ont ouvert contre moi leur bouche , disant : Ah ! ah ! notre œil a vu !
Alors Othniel , fils de Kénaz , frère de Caleb , la prit ; et il lui donna pour femme sa fille Acsa .
Toutes les personnes issues de Jacob étaient soixante et dix ; et Joseph était en Égypte .
Et si quelque femme a un mari incrédule , et qui consente à demeurer avec elle , qu'elle ne le quitte point .
Ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur de l'étendue , et ceux qui en auront amené plusieurs à la justice brilleront comme des étoiles , à toujours et à perpétuité .
Ce pays , que l' Éternel a frappé devant l'assemblée d' Israël , est un pays propre pour les troupeaux , et tes serviteurs ont des troupeaux .
Pour votre avancement et pour votre joie dans la foi , afin que vous ayez en moi , par mon retour au milieu de vous , un sujet de vous glorifier pleinement par Jésus-Christ .
Le péché de Juda est écrit avec un burin de fer , avec une pointe de diamant ; il est gravé sur la table de leurs cœurs et sur les cornes de leurs autels .
Qu'ils ne s'éloignent pas de tes yeux , garde-les dans ton cœur .
Et il en sera du sacrificateur comme du peuple , du maître comme de son serviteur , de la maîtresse comme de la servante , du vendeur comme de l'acheteur , du prêteur comme de l'emprunteur , du créancier comme du débiteur .

Et tous les habitants de l' Égypte sauront que je suis l' Éternel , parce qu'ils n'ont été qu'un roseau comme appui pour la maison d' Israël .
Et des gens de rien , des misérables se sont joints à lui et se sont fortifiés contre Roboam , fils de Salomon . Or Roboam était un enfant et de faible courage , et il ne tint pas devant eux .
Et Adam donna des noms à toutes les bêtes , et aux oiseaux des cieux , et à tous les animaux des champs ; mais , pour l'homme , il ne trouva point d'aide semblable à lui .
Sortons donc hors du camp , pour aller à lui , en portant son opprobre .
Tous lui rendaient témoignage , et admiraient les paroles de grâce qui sortaient de sa bouche , et ils disaient : N'est-ce pas le fils de Joseph ?
Jésus , la voyant , l'appela et lui dit : Femme , tu es délivrée de ta maladie .

Oh ! si tu me cachais dans le Sépulcre , si tu me mettais à couvert , jusqu'à ce que ta colère fût passée ! Si tu me donnais un terme , après lequel tu te souviendrais de moi
Et que vous ferez un sacrifice par le feu à l' Éternel , un holocauste , ou un sacrifice pour vous acquitter d'un vœu , ou un sacrifice volontaire , ou , dans vos solennités , pour faire à l' Éternel une offrande d'agréable odeur de gros ou de menu bétail ;
Voilà ce que Moïse , dans les plaines de Moab , avait donné en héritage , au delà du Jourdain de Jérico , vers l'orient .
Et tu parleras aux enfants d' Israël , en disant : Ceci me sera une huile d'onction sacrée dans toutes vos générations .
Les colonnes des cieux sont ébranlées , et s'étonnent à sa menace .
Soumettez-vous donc à Dieu ; résistez au diable , et il s'enfuira de vous .
Ne sais-tu pas que , de tout temps , depuis que Dieu a mis l'homme sur la terre ,
Dès lors Pilate cherchait à le délivrer ; mais les Juifs criaient : Si tu délivres cet homme , tu n'es pas ami de César , car quiconque se fait roi se déclare contre César .

Dresse-toi des signaux ; place des poteaux ; prends garde à la route , au chemin que tu as suivi . Reviens , ô vierge d' Israël , reviens dans ces villes qui sont à toi !
Une autre partie tomba parmi les épines ; et les épines crûrent et l'étouffèrent , et elle ne rapporta point de fruit ;
Et Israël dit : Pourquoi m'avez-vous fait ce tort , de déclarer à cet homme que vous aviez encore un frère ?
L'homme qui n'est pas maître de lui-même , est comme une ville où il y a brèche et qui est sans murailles .
Je brisais les mâchoires de l'injuste , et j'arrachais la proie d'entre ses dents .
Mon œil ne t'épargnera point , et je n'aurai point de compassion ; mais je ferai retomber sur toi ta conduite , et tes abominations seront au milieu de toi ; et vous saurez que c'est moi , l' Éternel , qui vous frappe .
Les enfants de Réaja , les enfants de Retsin , les enfants de Nékoda ,
Il tenait à la main un petit livre ouvert ; et il mit le pied droit sur la mer , et le gauche sur la terre ;
Jéhojada remit aussi les fonctions de la maison de l' Éternel entre les mains des sacrificateurs , Lévites , que David avait distribués dans la maison de l' Éternel , afin qu'ils offrissent des holocaustes à l' Éternel , comme il est écrit dans la loi de Moïse , avec joie et avec des cantiques , selon les ordonnances de David .

Mais il faut que l' Évangile soit auparavant prêché à toutes les nations .
Il y a de l'or , et beaucoup de perles ; mais les lèvres sages sont un vase précieux .
L'épée fondra sur leurs villes , et en consumera les défenseurs , et les dévorera à cause de leurs desseins .
Eltholad , Késil , Horma ,
Mais je jugerai aussi la nation à laquelle tes descendants seront asservis ; et ensuite ils sortiront avec de grandes richesses .
Tu diras aux enfants d' Israël : Quiconque des enfants d' Israël , ou des étrangers séjournant en Israël , donnera de ses enfants à Moloc , sera puni de mort : le peuple du pays le lapidera .
Et il leur dit cette parabole : Les terres d'un homme riche avaient rapporté avec abondance ;
N'avez-vous pas repoussé les sacrificateurs de l' Éternel , les fils d' Aaron , et les Lévites ? Et ne vous êtes-vous pas fait des sacrificateurs à la façon des peuples des autres pays ? Quiconque est venu , pour être consacré , avec un jeune taureau et sept béliers , est devenu sacrificateur de ce qui n'est pas Dieu .

Et il répondit : Mica fait pour moi telle et telle chose , il me donne un salaire , et je lui sers de sacrificateur .
La parole grave ne convient point à un insensé ; combien moins la parole fausse aux principaux du peuple .
Je répondrai , moi aussi , pour ma part ; je dirai mon avis , moi aussi ;

Tu as aimé la justice , et tu as haï l'iniquité , c'est pourquoi , ô Dieu ! ton Dieu t'a oint d'une huile de joie au-dessus de tes semblables .
N'avons-nous pas le droit de manger et de boire ?
Et je vous ordonnai , en ce temps-là , toutes les choses que vous deviez faire .
Le loup et l'agneau paîtront ensemble ; le lion mangera de la paille comme le bœuf ; et le serpent aura la poussière pour sa nourriture . On ne fera plus de mal , et on ne détruira plus sur toute ma montagne sainte , a dit l' Éternel .
Il était environ la sixième heure , et il se fit des ténèbres sur toute la terre jusqu'à la neuvième heure .
Or , comprenez la similitude prise du figuier : Quand ses rameaux sont tendres , et qu'il pousse des feuilles , vous connaissez que l'été est proche .
Prête l'oreille à mes paroles , ô Éternel , entends mon gémissement !
Et l'ange qui me parlait répondit et me dit : Ne sais-tu pas ce que signifient ces choses ? Et je dis : Non , mon seigneur .
Or , la mère de Jésus , et la sœur de sa mère , Marie , femme de Cléopas , et Marie de Magdala , se tenaient près de la croix de Jésus .
Que vous ayez tous conspiré contre moi , et que nul ne m'avertisse que mon fils a fait alliance avec le fils d' Isaï , et que personne de vous ne soit touché de mon état , et ne m'avertisse que mon fils a soulevé mon serviteur contre moi , pour me dresser des embûches , comme il le fait aujourd'hui .
Si le méchant rend le gage , s'il restitue ce qu'il a ravi , s'il marche dans les préceptes qui donnent la vie , sans commettre d'iniquité , certainement il vivra et ne mourra point .


Alors ils sauront que je suis l' Éternel et que ce n'est point en vain que je les avais menacés de tous ces maux .

Car je vous ai annoncé tout le dessein de Dieu , sans en rien cacher .
Le Rédempteur viendra pour Sion , pour ceux de Jacob qui se convertiront de leur péché , dit l' Éternel .
Qui n'en reçoive dès à présent en ce siècle , cent fois autant , des maisons , des frères , des sœurs , des mères , des enfants , et des terres , avec des persécutions ; et , dans le siècle à venir , la vie éternelle .
Que vous en semble ? Si un homme a cent brebis , et qu'il y en ait une égarée , ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf sur les montagnes , pour s'en aller chercher celle qui s'est égarée ?
Cette nuit-là le roi ne pouvait pas dormir ; et il commanda d'apporter le livre des mémoires , les Chroniques ; et on les lut devant le roi .
Et Saül fut fort irrité , et cette parole lui déplut ; elles ont donné , dit-il , dix mille hommes à David , et à moi mille ; il ne lui manque donc plus que le royaume !
Et en ce jour-là , on appela Gédéon Jérubbaal ( que Baal plaide ) , disant : Que Baal plaide contre lui , puisque Gédéon a démoli son autel .
Or , Samuel prit une fiole d'huile , qu'il répandit sur la tête de Saül ; puis il le baisa , et dit : L' Éternel ne t'a-t-il pas oint pour être le conducteur de son héritage ?
Éternel , souviens-toi de moi , dans ta bienveillance envers ton peuple ; fais venir à moi ton salut ;
Et voici , Amaria , le principal sacrificateur , est préposé sur vous pour toutes les affaires de l' Éternel , et Zébadia , fils d' Ismaël , prince de la maison de Juda , pour toutes les affaires du roi ; et pour secrétaires vous avez devant vous les Lévites . Fortifiez-vous et agissez ; et que l' Éternel soit avec l'homme de bien !
Mais elle a caché son fils . Et dès que le roi eut entendu les paroles de cette femme , il déchira ses vêtements ; il passait alors sur la muraille , et le peuple vit qu'il avait en dessous un sac sur son corps .

Il passera au fil de l'épée les villes de ton territoire ; il élèvera contre toi des forts , et dressera contre toi des terrasses , et lèvera le bouclier contre toi .
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël , à tous les captifs que j'ai transportés de Jérusalem à Babylone :

Voici , je vais faire venir le malheur sur toi , et je te balayerai , et je retrancherai à Achab jusqu'à un seul homme , et ce qui est serré et ce qui est abandonné en Israël ;
Et les sept vaches décharnées et laides , qui montaient après celles-là sont sept ans , et les sept épis vides , brûlés par le vent d' Orient , seront sept ans de famine .
Et je dis au roi : Si le roi le trouve bon , qu'on me donne des lettres pour les gouverneurs d'au delà du fleuve , afin qu'ils me laissent passer jusqu'à ce que j'arrive en Juda ;
Et il mit son corps dans son tombeau ; et ils pleurèrent sur lui , en disant : Hélas , mon frère !
De même les bonnes œuvres sont manifestes ; et si elles ne le sont pas d'abord , elles ne peuvent demeurer cachées .
La trente-septième année de Joas , roi de Juda , Joas , fils de Joachaz , devint roi sur Israël à Samarie , et il régna seize ans .
Et la femme thékoïte dit au roi : Mon seigneur et mon roi , que l'iniquité soit sur moi et sur la maison de mon père , et que le roi et son trône en soient innocents !
Il en est de même de la foi , si elle n'a pas les œuvres , elle est morte en elle-même .
Celui qui dit la vérité , rend un témoignage juste ; mais le faux témoin soutient la fraude .
Tu n'agiras point ainsi à l'égard de l' Éternel ton Dieu ; car elles ont fait à leurs dieux tout ce qui est en abomination à l' Éternel , et qu'il déteste ; et même elles ont brûlé au feu leurs fils et leurs filles en l'honneur de leurs dieux .
C'est pourquoi ainsi a dit l' Éternel , touchant ces prophètes qui prophétisent en mon nom sans que je les aie envoyés , et qui disent : " Il n'y aura ni épée , ni famine dans ce pays " , ces prophètes eux-mêmes périront par l'épée et par la famine .

Il suivit les traces d' Asa , son père , et il ne s'en détourna point , faisant ce qui est droit devant l' Éternel .

Et le roi de Sodome sortit au-devant de lui , après qu'il fut revenu de battre Kedor-Laomer et les rois qui étaient avec lui , dans la vallée de la Plaine , qui est la vallée du Roi .
Sion sera rachetée par la droiture , et ceux qui s'y convertiront , par la justice .
Il appelle les cieux en haut et la terre , pour juger son peuple :
Tu n'auras point dans ta maison deux sortes d'épha , un grand et un petit ;
Et on rapporta à Saül que David était venu à Keïla ; et Saül dit : Dieu l'a livré entre mes mains ; car , en entrant dans une ville qui a des portes et des barres , il s'est enfermé .


Mais il arriva , sur la veille du matin , que l' Éternel , étant dans la colonne de feu et de nuée , regarda le camp des Égyptiens , et le mit en déroute .


Telle est la loi concernant celui qui a une plaie de lèpre , et dont les ressources sont insuffisantes quant à sa purification .
Et les enfants d' Israël apprirent qu'on disait : Voici , les enfants de Ruben , les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé ont bâti un autel , en face du pays de Canaan , dans les districts du Jourdain , du côté des enfants d' Israël .
Ils m'attendaient comme la pluie , et ils ouvraient leur bouche comme pour une ondée tardive .
Confie-toi en l' Éternel de tout ton cœur , et ne t'appuie point sur ta prudence .
Car mes yeux sont sur toutes leurs voies ; elles ne me sont point cachées , et leur iniquité n'est point couverte devant mes yeux .
Ils rugiront ensemble comme des lions , ils crieront comme des lionceaux .
Après cela , les Lévites vinrent pour faire leur service dans le tabernacle d'assignation devant Aaron et devant ses fils . On fit à l'égard des Lévites comme l' Éternel avait commandé à Moïse à leur sujet .
C'est pourquoi voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où l'on ne dira plus : L' Éternel est vivant , lui qui a fait monter du pays d' Égypte les enfants d' Israël ;
La dix-septième année de Pékach , fils de Rémalia , Achaz , fils de Jotham , roi de Juda , commença à régner .
Et les chefs dirent au roi : Qu'on fasse mourir cet homme ; il fait perdre courage aux hommes de guerre qui restent dans cette ville , et à tout le peuple , en leur tenant de tels discours ; car cet homme ne cherche pas la prospérité , mais le malheur de ce peuple .
Alors les officiers parleront au peuple , en disant : Qui est-ce qui a bâti une maison neuve , et ne l'a point inaugurée ? qu'il s'en aille et retourne en sa maison , de peur qu'il ne meure dans la bataille , et qu'un autre ne l'inaugure .
Pour nous , frères , ayant été séparés de vous depuis quelque temps , de corps , et non de cœur , nous avons eu d'autant plus d'ardeur et d'empressement de vous revoir .
Seulement garde-toi de manger le sang ; car le sang c'est l'âme , et tu ne mangeras point l'âme avec la chair .
Quand le chef du festin eut goûté l'eau changée en vin ( or , il ne savait pas d'où venait ce vin , mais les serviteurs qui avaient puisé l'eau le savaient ) , il appela l'époux ,
L' Éternel te frappera de langueur , de fièvre , d'inflammation , de chaleur brûlante , de l'épée , de sécheresse et de nielle , qui te poursuivront jusqu'à ce que tu périsses .
Or , Abimélec ne s'était point approché d'elle . Et il répondit : Seigneur , feras-tu périr même une nation juste ?
Jean prit la parole et dit à tous : Pour moi , je vous baptise d'eau ; mais il en vient un plus puissant que moi ; et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers ; c'est lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de feu .
Et il est arrivé , comme ton serviteur était occupé çà et là , que l'homme a disparu . Et le roi d' Israël lui répondit : C'est ta condamnation ; tu as prononcé toi-même !
Prenez garde à vous , de peur que votre cœur ne se laisse séduire , et que vous ne vous détourniez , et ne serviez d'autres dieux , et ne vous prosterniez devant eux ;
Je marchais lentement comme pour le deuil d'un ami , d'un frère ; j'allais courbé tristement comme au deuil d'une mère .
Quand il les tuait , ils s'enquéraient de lui , et se remettaient à chercher Dieu .
Et leurs cadavres seront sur la place de la grande cité , qui est appelée spirituellement Sodome et Égypte , où notre Seigneur a été crucifié .
Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur , et la coupe des démons ; vous ne pouvez participer à la table du Seigneur , et à la table des démons .
Vous avez vendu les enfants de Juda et les enfants de Jérusalem aux enfants de Javan , afin de les éloigner de leur territoire .
Les mandragores exhalent leur odeur , et à nos portes il y a de toutes sortes de fruits exquis , des fruits nouveaux et des anciens , que je t'ai gardés , ô mon bien-aimé !
Le vin ayant manqué , la mère de Jésus lui dit : Ils n'ont plus de vin .
Voici , tu te confies en l' Égypte , en ce bâton , ce roseau cassé , qui perce et traverse la main de celui qui s'y appuie . Tel est Pharaon , le roi d' Égypte , pour tous ceux qui se confient en lui .
Mais l' Éternel est le Dieu de vérité ; c'est le Dieu vivant et le roi éternel . Devant sa colère la terre tremble , et les nations ne peuvent soutenir son courroux .
N'est-ce pas plutôt ici le jeûne auquel je prends plaisir , qu'on dénoue les liens de la méchanceté , qu'on délie les courroies du joug , qu'on renvoie libres les opprimés , et que tout joug soit brisé ?
Cependant les Philistins se répandirent de nouveau dans cette vallée .
Elle sera foulée aux pieds , la couronne superbe des ivrognes d' Éphraïm .
Celui qui cultive sa terre sera rassasié de pain ; mais le compagnon des fainéants sera rassasié de misère .
Maintenant donc , publie ceci aux oreilles du peuple , et qu'on dise : Que celui qui est timide et qui a peur , s'en retourne et s'éloigne librement de la montagne de Galaad . Et vingt-deux mille hommes d'entre le peuple s'en retournèrent , et il en resta dix mille .
Et Saül campa au coteau de Hakila , qui est à l'orient de la région désolée , près du chemin . Or David se tenait au désert , et il s'aperçut que Saül venait à sa poursuite au désert .
Car voici , je vais susciter les Caldéens , ce peuple cruel et impétueux , qui parcourt de vastes étendues de terre , pour s'emparer de demeures qui ne sont pas à lui .
Et à la quatrième veille de la nuit , Jésus alla vers eux , marchant sur la mer .
L'opprobre m'a brisé le cœur , et je suis languissant ; j'ai attendu de la compassion , mais il n'y en a point ; des consolateurs , mais je n'en trouve pas .
Et Dieu les mit dans l'étendue des cieux , pour éclairer la terre ;
Comme tu es habile dans tes voies , pour chercher ce que tu aimes ! C'est pourquoi aussi tu accoutumes tes voies aux crimes .
Ils allèrent vers Guédor , jusqu'à l'orient de la vallée , cherchant des pâturages pour leurs troupeaux .
Keïla , Aczib et Marésha ; neuf villes et leurs villages ;
Et moi , et tout le peuple qui est avec moi , nous nous approcherons de la ville . Et quand ils sortiront à notre rencontre , comme la première fois , nous fuirons devant eux ,
Et ils appartiendront à Aaron et à ses fils , qui les mangeront dans un lieu saint ; car ce sera pour eux une chose très sainte , provenant des sacrifices de l' Éternel faits par le feu ; c'est une ordonnance perpétuelle .
Fils de l'homme , prophétise , et dis : Ainsi a dit l' Éternel : Dis : L'épée , l'épée ! Elle est aiguisée , elle est fourbie !
Béni soit l' Éternel , le Dieu d' Israël , d'éternité en éternité ! Amen ! oui , Amen !
Au maître-chantre . Cantique des enfants de Coré .
Et il possédait sept mille brebis , trois mille chameaux , cinq cents paires de bœufs , cinq cents ânesses , et un très grand nombre de serviteurs , et cet homme était le plus grand des enfants de l' Orient .
Et nos pères , l'ayant reçu , l'emportèrent , sous la conduite de Josué , au pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa de devant nos pères , jusqu'aux jours de David ,
Et lorsque Josué et les enfants d' Israël eurent achevé d'en faire une très grande défaite , jusqu'à les détruire entièrement , et que ceux d'entre eux qui échappèrent , se furent retirés dans les villes fortifiées ,
Et il livrera leurs rois entre tes mains , et tu feras périr leur nom de dessous les cieux ; nul ne pourra subsister devant toi , jusqu'à ce que tu les aies exterminés .
Pour la tribu de Nephthali , Nachbi , fils de Vophsi ;
Qui sait s'il ne reviendra pas et ne se repentira pas , et s'il ne laissera pas après lui la bénédiction , l'offrande et la libation pour l' Éternel votre Dieu ?
Et je leur dis : Rejetez , chacun de vous , les abominations objets de vos regards , ne vous souillez pas avec les idoles de l' Égypte ; je suis l' Éternel , votre Dieu .
Puis le troisième l'épousa aussi , et tous les sept de même ; et ils moururent sans laisser d'enfants .
La fille de Pharaon lui dit : Emporte cet enfant et allaite-le-moi , et je te donnerai ton salaire . Et la femme prit l'enfant , et l'allaita .
Honore ton père et ta mère ; et tu aimeras ton prochain comme toi-même .
Et ceux dont l' Éternel aura payé la rançon , retourneront et viendront en Sion avec un chant de triomphe ; une allégresse éternelle sera sur leur tête . Ils obtiendront la joie et l'allégresse ; la douleur et le gémissement s'enfuiront .
Le père des orphelins et le défenseur des veuves , c'est Dieu , dans sa demeure sainte .
Ainsi dit l' Éternel des armées : Propose donc aux sacrificateurs cette question sur la loi .
Sur toi sont la terreur , la fosse et le filet , habitant de Moab ! dit l' Éternel .
Et eux , étant partis , prêchèrent partout ; le Seigneur opérant avec eux , et confirmant la Parole par les miracles qui l'accompagnaient .


Que nul de vous ne souffre comme meurtrier , ou larron , ou malfaiteur , ou comme s'ingérant dans les affaires d'autrui .
Cependant tu l'as rejeté , tu l'as méprisé ; tu t'es indigné contre ton Oint ;
Car , si par le péché d'un seul la mort a régné par un seul homme , à plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice , régneront-ils dans la vie par un seul , savoir , par Jésus-Christ !
Qui disent aux voyants : Ne voyez point ! et aux prophètes : Ne nous prophétisez pas la vérité ! Dites-nous des choses flatteuses ; voyez des illusions !
Et je censurai les magistrats , et je dis : Pourquoi la maison de Dieu est-elle abandonnée ? Je rassemblai donc les Lévites et les chantres , et les rétablis dans leurs fonctions .
Si ton ennemi a faim donne-lui du pain à manger ; et s'il a soif donne-lui de l'eau à boire .
Et tu poseras le propitiatoire en haut sur l'arche , et tu mettras dans l'arche le Témoignage que je te donnerai .
Les enfants de Zaccaï , sept cent soixante ;
Les enfants de Batslith , les enfants de Méhida , les enfants de Harsha ,
Il arriva donc qu'au jour où l' Éternel parla à Moïse , dans le pays d' Égypte ,
Il n'y a point de remède à ta blessure ; ta plaie est mortelle ! Tous ceux qui entendront parler de toi battront des mains sur toi ; car qui est-ce qui n'a pas continuellement éprouvé les effets de ta malice ?
Au jour de la prospérité , sois joyeux ; et au jour de l'adversité , prends-y garde ; aussi Dieu a fait l'un comme l'autre , afin que l'homme ne trouve rien de ce qui sera après lui .
Et l'ayant pris , ils le jetèrent hors de la vigne , et le tuèrent .
Qu'on cherche au livre des mémoires de tes pères , tu trouveras dans le livre des mémoires et tu apprendras que cette ville est une ville rebelle et pernicieuse aux rois et aux provinces , et que de tout temps on y a fait des séditions ; c'est pour cela que cette ville a été détruite .
Louez l' Éternel ! Heureux l'homme qui craint l' Éternel , qui prend tout son plaisir en ses commandements !
Alors Agrippa dit à Paul : Il t'est permis de parler pour toi-même . Paul ayant étendu la main , parla ainsi pour sa défense :
Et ils entendirent une grande voix du ciel , qui leur disait : Montez ici ; et ils montèrent au ciel dans une nuée , et leurs ennemis les virent .
Et leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile , trois dixièmes pour chacun des treize taureaux , deux dixièmes pour chacun des deux béliers ,
Après que Jésus eut dit ces choses , il s'en alla avec ses disciples au-delà du torrent de Cédron , où il y avait un jardin , dans lequel il entra avec ses disciples .
Alors Hazaël dit : Pourquoi mon seigneur pleure-t-il ? Et Élisée répondit : Parce que je sais combien tu feras de mal aux enfants d' Israël . Tu mettras le feu à leurs villes fortes , tu tueras avec l'épée leurs jeunes gens , tu écraseras leurs petits enfants , et tu éventreras leurs femmes enceintes .
Tu commanderas donc aux sacrificateurs qui portent l'arche de l'alliance , en disant : Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain , vous vous arrêterez dans le Jourdain .
Peux-tu resserrer les liens des Pléiades , ou détacher les chaînes d' Orion ?

Et vous , vous serez appelés les sacrificateurs de l' Éternel ; on vous nommera les ministres de notre Dieu ; vous mangerez les richesses des nations ; à leur place vous serez couverts de leur gloire .
Autour du trône il y avait vingt-quatre autres trônes ; et je vis sur ces trônes vingt-quatre Anciens assis , vêtus de vêtements blancs , et ayant sur leurs têtes des couronnes d'or .
Le tabernacle du témoignage a été avec nos pères au désert , comme l'avait ordonné celui qui avait dit à Moïse de le faire selon le modèle qu'il avait vu .
C'est ici l'intelligence qui possède de la sagesse . Les sept têtes sont sept montagnes , sur lesquelles la femme est assise .
L' Éternel est bon ; il est une forteresse au jour de la détresse , et il connaît ceux qui se confient en lui .
Voici les comptes de la Demeure , la Demeure du Témoignage , qui furent faits sur l'ordre de Moïse , par le moyen des Lévites , sous la conduite d' Ithamar , fils d' Aaron le sacrificateur .
La tromperie est dans le cœur de ceux qui machinent le mal ; mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix .
David fit donc ce que l' Éternel lui avait commandé ; et il battit les Philistins depuis Guéba jusqu'à Guézer .
Amasa s'en alla donc pour assembler à cri public ceux de Juda ; mais il tarda au-delà du temps qu'on lui avait assigné .
Et David le jura à Saül . Alors Saül s'en alla en sa maison , et David et ses gens montèrent au lieu fort .
Celui qui rend témoignage de ces choses , dit : Oui , je viens , bientôt . Amen ! Oui , Seigneur Jésus , viens !
Voici les chefs des pères et l'enregistrement généalogique de ceux qui montèrent avec moi de Babylone , pendant le règne du roi Artaxerxès .
Or l' Éternel s'est courroucé contre moi à cause de vos paroles ; et il a juré que je ne passerais point le Jourdain , et que je n'entrerais point dans le bon pays que l' Éternel ton Dieu te donne en héritage .
Et il y aura un abri , qui donnera de l'ombrage le jour contre la chaleur , qui servira de refuge et d'asile contre la tempête et la pluie .
Or , pendant qu'il était assis sur le tribunal , sa femme lui envoya dire : Ne te mêle point de l'affaire de ce juste ; car j'ai beaucoup souffert aujourd'hui en songe , à son sujet .

Et la mort et l'enfer furent jetés dans l'étang de feu ; c'est la seconde mort .
Et si le bœuf de quelqu'un blesse le bœuf de son prochain , et qu'il en meure , ils vendront le bœuf vivant et en partageront l'argent , et ils partageront aussi le bœuf mort .
Et Serug vécut trente ans , et engendra Nachor .
Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites , de ses miracles , et des jugements de sa bouche ,
Voici les noms des fils d' Aaron : Nadab , le premier-né , Abihu , Éléazar et Ithamar .
Il sortit donc de chez Pharaon , et intercéda auprès de l' Éternel .
Car avec toi je fonds sur une troupe ; avec mon Dieu je franchis la muraille .
Mon âme se glorifiera en l' Éternel ; les débonnaires l'entendront et se réjouiront .
Ne déplace point la borne ancienne que tes pères ont posée .
Qu'il juge ton peuple avec justice , et tes affligés avec droiture !
Et , ayant reçu caution de Jason et des autres , ils les laissèrent aller .
Alors Zérèsh , sa femme , et tous ses amis répondirent : Qu'on fasse un gibet haut de cinquante coudées ; et , demain matin , dis au roi qu'on y pende Mardochée ; et va-t'en joyeux au festin avec le roi . Cette parole plut à Haman , et il fit faire le gibet .
Quand tu cultiveras la terre , elle ne te rendra plus son fruit ; tu seras vagabond et fugitif sur la terre .
Et au-dessus d'eux trois ministres , au nombre desquels était Daniel , afin que ces satrapes leur rendissent compte , et que le roi ne souffrît aucun dommage .
Mais vous avez renié le Saint et le Juste , et vous avez demandé qu'on vous accordât un meurtrier ;
Tu abreuves ses sillons ; tu aplanis ses mottes ; tu l'amollis par la pluie menue ; tu bénis son germe .
De là il se rendit au mont Carmel , d'où il revint à Samarie .
Et il leur dit : Comment donc ne comprenez-vous point ?

Les Gabaonites lui répondirent : Il ne s'agit point pour nous d'argent ou d'or , avec Saül et avec sa maison ; et ce n'est point à nous de faire mourir personne en Israël . Et il dit : Que demandez-vous donc que je fasse pour vous ?
C'est l'ouvrage du Dieu de ton père , qui t'aidera , et du Tout-Puissant qui te bénira , des bénédictions des cieux en haut , des bénédictions de l'abîme qui repose en bas , des bénédictions des mamelles et du sein maternel .


Et Roboam aima Maaca , fille d' Absalom , plus que toutes ses femmes et ses concubines . Car il prit dix-huit femmes et soixante concubines , et il engendra vingt-huit fils et soixante filles .

Garde-toi d'en rien dire à personne ; mais va-t'en et montre-toi au sacrificateur , et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé , afin que cela leur serve de témoignage .
Alors Marie ayant pris une livre de parfum de nard pur , d'un grand prix , en oignit les pieds de Jésus , et les essuya avec ses cheveux ; et la maison fut remplie de l'odeur du parfum .
Après cela , il me mena par l'entrée , qui était à côté de la porte , dans les chambres saintes des sacrificateurs , vers le Septentrion ; et voici , il y avait une place au fond vers l' Occident .

Abiézer , Anathothite ; Mébunnaï , Hushathite ;
Et ce qui sera réchappé et demeuré de reste à la maison de Juda , poussera ses racines en bas et produira ses fruits en haut .
J'étendrai mon rets sur lui , et il sera pris dans mes filets ; je l'emmènerai à Babylone où je plaiderai contre lui sur sa perfidie à mon égard .
Il répondit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur , de toute ton âme , de toute ta force et de toute ta pensée ; et ton prochain comme toi-même .
Ceux qui bâtissaient la muraille , et ceux qui portaient ou chargeaient les fardeaux , travaillaient d'une main , et de l'autre ils tenaient une arme .
Parce qu'on trouva en lui , Daniel , que le roi avait nommé Beltshatsar , un esprit extraordinaire , et de la connaissance , et de l'intelligence pour interpréter les songes , expliquer les énigmes et résoudre les questions difficiles . Que Daniel soit donc appelé , et il donnera l'interprétation .
Tous les anciens d' Israël vinrent donc vers le roi à Hébron ; et le roi David fit alliance avec eux à Hébron devant l' Éternel ; et ils oignirent David pour roi sur Israël .


Il sucera du venin d'aspic ; la langue de la vipère le tuera .
Car l' Éternel aura compassion de Jacob ; il choisira encore Israël ; il les rétablira dans leur terre ; les étrangers se joindront à eux , et s'attacheront à la maison de Jacob .
Et l'ange de l' Éternel revint une seconde fois , et le toucha , en disant : Lève-toi , mange ; car le chemin est trop long pour toi .
Et après qu'il eut dit ces paroles , il fut élevé pendant qu'ils le regardaient , et une nuée le déroba à leurs yeux .
Elle courut donc et vint vers Simon Pierre , et vers l'autre disciple que Jésus aimait ; et elle leur dit : On a enlevé du sépulcre le Seigneur , et nous ne savons où on l'a mis .
A ceci je connais que tu prends plaisir en moi , c'est que mon ennemi n'a pas lieu de se réjouir à mon sujet .
( Moi en eux , et toi en moi ) , afin qu'ils soient parfaitement un , et que le monde connaisse que tu m'as envoyé , et que tu les aimes , comme tu m'as aimé .
Je leur donnerai un même cœur , et je mettrai en eux un esprit nouveau ; j'ôterai de leur chair le cœur de pierre , et je leur donnerai un cœur de chair ,
Et le chef des gardes établit Joseph auprès d'eux , et il les servait ; et ils furent quelque temps en prison .
Car l' Éternel châtie celui qu'il aime , comme un père l'enfant qu'il chérit .
Des magasins pour les produits en blé , en moût et en huile , des étables pour toute sorte de bétail , et des troupeaux pour les étables .
Ainsi j'affligerai la postérité de David à cause de cela ; mais non pour toujours .

Et le reste de Jacob sera entre les nations , parmi des peuples nombreux , comme un lion parmi les bêtes de la forêt , comme un lionceau parmi les troupeaux de brebis , qui , lorsqu'il passe , foule et déchire , et personne ne délivre .
Et avec eux leurs frères , du second rang , Zacharie , Ben , Jaaziel , Shémiramoth , Jéhiel , Unni , Éliab , Bénaja , Maaséja , Matthithia , Éliphélé , Miknéja , Obed- Édom et Jéiel , les portiers .
Dit d'une voix forte : Lève-toi droit sur tes pieds . Aussitôt il sauta , et marcha .
Les hommes d'élite d' On et de Pi-Béseth tomberont par l'épée ; elles-mêmes iront en captivité .
Si donc on vous dit : Le voici dans le désert ; n'y allez point : Le voici dans des lieux retirés ; ne le croyez point .
Et se tenant derrière , aux pieds de Jésus en pleurant , elle se mit à lui arroser les pieds de ses larmes , et elle les essuyait avec les cheveux de sa tête ; elle lui baisait les pieds , et les oignait de parfum .

Et toute la ville fut émue , et il y eut un rassemblement du peuple ; et ayant saisi Paul , ils le traînèrent hors du temple ; et aussitôt les portes furent fermées .
Quand j'entendis leur cri et ces paroles-là , je fus fort irrité .

Oui , vous êtes notre gloire et notre joie .
Et l'ange me dit : Pourquoi es-tu stupéfait ? Je te dirai le mystère de la femme , et de la bête qui la porte , et qui a les sept têtes et les dix cornes .
Et quand vous sonnerez une seconde fois d'un son éclatant , les camps qui sont au midi partiront ; on sonnera d'un son éclatant lorsqu'ils devront partir .
Tous les chefs et tout le peuple qui étaient entrés dans cette alliance , s'engagèrent à renvoyer libres chacun son serviteur et chacun sa servante , sans plus les tenir dans l'esclavage . Ils obéirent et les renvoyèrent .
Le forgeron fait une hache , et il travaille avec le charbon ; il façonne le métal avec le marteau , il le travaille à force de bras ; même il a faim et il est sans force ; il ne boit point d'eau , et il est épuisé .
Il revêtit d'or la maison , les poutres , les seuils , les parois et les portes ; et il sculpta des chérubins sur les parois .
Et que le Dieu Tout-Puissant te bénisse , te fasse croître , et te multiplie , et que tu deviennes une assemblée de peuples !

Ton veau , ô Samarie , est rejeté ! Ma colère s'est embrasée contre eux ! Jusqu'à quand seront-ils incapables d'innocence ?
La voie du coupable est tortueuse ; mais l'innocent agit avec droiture .
Quand ton peuple sera sorti en guerre contre son ennemi , par le chemin où tu l'auras envoyé ; s'ils prient l' Éternel en regardant vers cette ville que tu as choisie et vers cette maison que j'ai bâtie à ton nom ;
Pour que tu aies fouillé tous mes bagages ? Qu'as-tu trouvé de tous les objets de ta maison ? Mets-le ici devant mes frères et tes frères , et qu'ils soient juges entre nous deux .
Mais c'est peu de chose à tes yeux , ô Dieu ! Et tu as parlé de la maison de ton serviteur pour un temps éloigné , et tu m'as regardé à la manière des hommes , toi qui es élevé ! Éternel Dieu !
C'est ici la fin de cette parole . Quant à moi , Daniel , mes pensées me troublèrent fort , je changeai de couleur , et je conservai ces paroles dans mon cœur .
Puis Aaron retourna vers Moïse , à l'entrée du tabernacle d'assignation , et la plaie fut arrêtée .
Alors on apporta les vases d'or qui avaient été enlevés du temple , de la maison de Dieu , à Jérusalem ; et le roi et ses grands , ses femmes et ses concubines y burent .
Frères , prenez garde que quelqu'un de vous n'ait un cœur mauvais et incrédule , en se détournant du Dieu vivant .
Mais quiconque aura blasphémé contre le Saint-Esprit , n'en obtiendra jamais le pardon ; mais il sera sujet à une condamnation éternelle .
C'est ainsi qu'il fit les dix socles , ayant tous une même fonte , une même mesure et une même forme .
D'après le nombre des jours pendant lesquels vous avez exploré le pays , savoir quarante jours , vous porterez la peine de vos iniquités pendant quarante ans , une année pour chaque jour , et vous connaîtrez l'effet de mon éloignement .
Akish se fiait donc à David , et disait : Il se rend odieux à Israël , son peuple ; et il sera mon serviteur à jamais .
D'autres disaient : Ces paroles ne sont pas d'un démoniaque . Un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles ?

Car c'est pour ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants de rébellion ;
Les pots , les pelles et les fourchettes et tous les ustensiles qui en dépendaient , Huram-Abi les fit au roi Salomon , pour la maison de l' Éternel , en airain poli .
Cinq d'entre vous en poursuivront cent , et cent d'entre vous en poursuivront dix mille , et vos ennemis tomberont devant vous par l'épée .


Et a tué des rois magnifiques , car sa miséricorde dure éternellement ;
Au maître-chantre . Psaume de David , serviteur de l' Éternel , qui adressa à l' Éternel les paroles de ce cantique , lorsque l' Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül .
Outre cela , il y a un grand abîme entre vous et nous , de sorte que ceux qui voudraient passer d'ici à vous , ne le peuvent ; non plus que ceux qui voudraient traverser de là jusqu'à nous .
Alors finirent les sept années de l'abondance qu'il y eut au pays d' Égypte .
Lorsqu'on eut envoyé à la maison de Dieu Sharetser et Réguem-Mélec , et ses gens , pour supplier l' Éternel ,
Les Gentils , entendant cela , se réjouissaient , et donnaient gloire à la parole du Seigneur , et tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle , crurent .
Les bêtes du désert et les chiens sauvages s'y rencontreront ; les boucs s'y appelleront l'un l'autre ; l'effraie s'y établira et y prendra son repos .
Alors il leur fit serment de les faire tomber dans le désert ,
Car tous ceux qui feront quelqu'une de toutes ces abominations , seront retranchés du milieu de leur peuple .
Car c'est à toi , Éternel , que je m'attends ; tu répondras , Seigneur , mon Dieu !
Vous , tous les habitants du monde , et vous qui habitez dans le pays , regardez l'étendard dressé sur les montagnes , écoutez la trompette qui sonne !
La bannière du camp de Dan sera vers le Nord , selon ses armées , avec le chef des enfants de Dan , Ahiézer , fils d' Ammishaddaï ,
Ils ont fait des rois , mais non de ma part ; des chefs , mais à mon insu . Ils se sont fait des dieux de leur argent et de leur or ; c'est pourquoi ils seront retranchés !
Néanmoins Jéroboam ne se détourna point de sa mauvaise voie ; mais il fit de nouveau , pour les hauts lieux , des sacrificateurs pris de tout le peuple ; et il instituait qui le voulait , pour en faire un sacrificateur des hauts lieux .
Puis le roi dit à Amasa : Assemble-moi à cri public , dans trois jours , les hommes de Juda ; et toi , trouve-toi ici .
Pourquoi avez-vous foulé aux pieds mon sacrifice et mon oblation , que j'ai commandé de faire dans ma demeure ? Et pourquoi as-tu honoré tes fils plus que moi , pour vous engraisser du meilleur de toutes les offrandes d' Israël , mon peuple ?
Si je dis : Au moins les ténèbres me couvriront ; la nuit devient lumière autour de moi ;
Du miel , du beurre , des brebis , et des fromages de vache , pour se nourrir ; car ils disaient : Ce peuple est affamé ; il est las , et il a soif dans ce désert .
Mais Paul dit : Je n'ai point perdu le sens , très excellent Festus ; mais je dis des choses vraies et sensées .

Après s'être sauvés , ils reconnurent que l'île s'appelait Malte .
Tout ce qui se meut et qui a vie , vous servira de nourriture ; je vous donne tout cela comme l'herbe verte .

Et il s'étonnait de leur incrédulité ; et il parcourut les bourgades des environs en enseignant .
Tu tireras le Léviathan avec un hameçon ? et tu serreras sa langue avec une corde ?
Car Jean est venu ne mangeant ni ne buvant ; et ils disent : Il a un démon .
Après que le roi fut établi dans sa maison , et que tout alentour l' Éternel lui eut donné du repos de tous ses ennemis ,
Alors Pierre reprit : Quelqu'un peut-il refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit , aussi bien que nous ?
Et Jésus s'écriant d'une voix forte , dit : Mon Père , je remets mon esprit entre tes mains . Et ayant dit cela , il expira .
Car celui qui est mort , est affranchi du péché .

Que personne donc ne vous condamne au sujet du manger ou du boire , ou au sujet d'un jour de fête , ou de nouvelle lune , ou de sabbats ;
Mon fruit est meilleur que l'or fin , même que l'or raffiné , et ce que je rapporte est meilleur que l'argent le plus pur .
Et il me fit entrer dans le parvis intérieur de la maison de l' Éternel ; et voici , à l'entrée du temple de l' Éternel , entre le portique et l'autel , environ vingt-cinq hommes , qui tournaient le dos au temple de l' Éternel et la face vers l' Orient ; ils se prosternaient devant le soleil , vers l' Orient .
Et qui , dès qu'il s'est regardé , s'en va , et oublie aussitôt quel il était .
Quiconque donc entend ces paroles que je dis , et les met en pratique , je le comparerai à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc ;
Ils lui disaient donc : Où est ton Père ? Jésus répondit : Vous ne connaissez ni moi , ni mon Père . Si vous me connaissiez , vous connaîtriez aussi mon Père .
Le dixième jour , ce fut le prince des enfants de Dan , Ahiézer , fils d' Ammishaddaï .
Élevons nos cœurs avec nos mains vers Dieu qui est au ciel :
Mais si ton œil est mauvais , tout ton corps sera ténébreux . Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres , combien seront grandes ces ténèbres !
De la tribu d' Issacar , Kédès et sa banlieue , Dobrath et sa banlieue ,
Anesse sauvage , accoutumée au désert , qui , dans le désir qui l'anime , hume le vent . Qui l'arrêtera dans son ardeur ? Nul de ceux qui la cherchent ne se fatigue ; on la trouvera même en son mois .

Alors Salomon alla à Etsjon-Guéber et à Éloth , sur le bord de la mer , dans le pays d' Édom .

Il y a une ferme assurance dans la crainte de l' Éternel ; et il y aura une sûre retraite pour les enfants de celui qui le craint .
Or , si leur chute a été la richesse du monde , et leur diminution la richesse des Gentils , combien plus le sera leur conversion entière ?
Je me ferai trouver de vous , dit l' Éternel , et je ramènerai vos captifs , et je vous rassemblerai de toutes les nations et de tous les lieux où je vous ai chassés , dit l' Éternel , et je vous ferai revenir au lieu d'où je vous ai transportés .

Il est vrai qu'ils sont ennemis par rapport à l' Évangile , à cause de vous ; mais à l'égard de l'élection , ils sont aimés à cause de leurs pères ,
Et j'ai vu qu'il n'y a rien de mieux pour l'homme que de se réjouir de ses œuvres ; puisque c'est là sa part . Car qui le ramènera pour voir ce qui sera après lui ?
Abraham lui dit : Garde-toi bien d'y ramener mon fils .
J'ai été imprudent en me vantant ; c'est vous qui m'y avez contraint , car je devais être recommandé par vous , vu que je n'ai été inférieur en rien aux plus excellents apôtres , quoique je ne sois rien .
Or , comme on rassemblait des vierges pour la seconde fois , Mardochée était assis à la porte du roi .
Puis une voix forte retentit à mes oreilles en disant : Approchez , vous qui devez châtier la ville , chacun avec son instrument de destruction à la main .
Et la pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits .
Après Achitophel , étaient Jéhojada , fils de Bénaja , et Abiathar . Joab était chef de l'armée du roi .
Allons-nous-en jusqu'au Jourdain ; et nous prendrons là chacun une pièce de bois , et nous y bâtirons une demeure .
Et de là ils vinrent à Beer ( puits ) , c'est là le puits dont l' Éternel dit à Moïse : Assemble le peuple , et je leur donnerai de l'eau .
Disant : Je te donnerai le pays de Canaan ; c'est le lot de votre héritage ;
Des oiseaux , selon leur espèce , et des bêtes selon leur espèce , de tout reptile du sol selon son espèce , deux de chaque espèce viendront vers toi pour que tu les conserves en vie .
Après qu'il eut tout dépensé , il survint une grande famine dans ce pays ; et il commença à être dans l'indigence .
Et l'ange de l' Éternel n'apparut plus à Manoah ni à sa femme . Alors Manoah reconnut que c'était l'ange de l' Éternel .
Les épines croîtront dans ses palais , les orties et les ronces dans ses forts ; elle servira de repaire aux chacals , et de parc aux hiboux .
Cush , Put , et Lud , tous les mercenaires , et Cub et les enfants du pays allié tomberont avec eux par l'épée .
Et aussitôt Saül tomba de toute sa hauteur sur la terre , et fut fort effrayé des paroles de Samuel ; et même les forces lui manquèrent , parce qu'il n'avait rien mangé de tout le jour et de toute la nuit .
Et quand la Demeure partira , les Lévites la démonteront ; et quand la Demeure campera , les Lévites la dresseront ; et l'étranger qui en approchera sera puni de mort .
Et voici , vous vous êtes levés à la place de vos pères , comme une race d'hommes pécheurs , pour augmenter encore l'ardeur de la colère de l' Éternel contre Israël .
Le roi Salomon s'est fait une litière de bois du Liban .
Et toute offrande qui sera cuite au four , et tout ce qui sera apprêté dans la poêle , et sur la plaque , appartient au sacrificateur qui l'offre ; ce sera pour lui .
Il n'y a pour toi ni part , ni lot en cette affaire ; car ton cœur n'est pas droit devant Dieu .
Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs maîtres , à leur complaire en toutes choses , à n'être point contredisants ;
Et de peur que je ne m'élevasse trop , à cause de l'excellence de mes révélations , il m'a été mis dans la chair une écharde , un ange de Satan , pour me souffleter , afin que je ne m'élève point .
Lorsqu'un homme aura sur la peau une brûlure faite par le feu , et que la marque de la brûlure sera une tache d'un blanc rougeâtre ou blanche ,
Et le roi d' Israël dit à Josaphat : Je me déguiserai pour aller au combat ; mais toi , revêts-toi de tes habits . Ainsi le roi d' Israël se déguisa ; et ils allèrent au combat .
Alors Ésaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole de l' Éternel des armées :
Ils dirent encore : Que t'a-t-il fait ? Comment t'a-t-il ouvert les yeux ?
Allez donc , faites encore attention ; sachez et reconnaissez le lieu où il a posé son pied , et qui l'y a vu ; car on m'a dit qu'il est fort rusé .
Le taureau entier , il l'emportera hors du camp , dans un lieu pur , où l'on jette la cendre , et il le brûlera sur du bois , au feu ; il sera brûlé sur le tas de cendres .
Or , tout ce qui a été écrit autrefois , a été écrit pour notre instruction , afin que , par la patience et la consolation que donnent les Écritures , nous possédions l'espérance .

Parle aussi à Shémaja , Néchélamite , et dis-lui :
Ne te laisse point surmonter par le mal ; mais surmonte le mal par le bien .
Et Moïse les dénombra , selon le commandement de l' Éternel , ainsi qu'il lui avait été ordonné .
Puis il coupa le bélier en morceaux ; et Moïse fit fumer la tête , les morceaux , et la graisse .
Puis le sacrificateur offrira le sacrifice pour le péché , et fera l'expiation pour celui qui se purifie de sa souillure ; ensuite il égorgera l'holocauste .
Et j'ai dit : Je vous ferai remonter de l'affliction de l' Égypte , au pays des Cananéens , des Héthiens , des Amoréens , des Phéréziens , des Héviens et des Jébusiens , dans un pays où coulent le lait et le miel .
Je guérirai leur infidélité ; je les aimerai de bon cœur ; car ma colère s'est détournée d'eux .
Il a laissé la mémoire de ses prodiges . L' Éternel est miséricordieux et compatissant .

Car la parole de Dieu est vivante , et efficace , et plus pénétrante qu'aucune épée à deux tranchants , perçant jusqu'à la division de l'âme et de l'esprit , des jointures et des mœlles , et jugeant des pensées et des intentions du cœur ;

Comme un pasteur inspecte son troupeau , lorsqu'il est au milieu de ses brebis éparses , ainsi je ferai la revue de mes brebis : je les recueillerai de tous les lieux où elles ont été dispersées , au jour des nuages et de l'obscurité .
Tu feras sortir vers tes portes cet homme , ou cette femme , qui aura fait cette méchante action , soit l'homme , soit la femme , et tu les lapideras , et ils mourront .
Pour ce qui concerne les temps et les moments , vous n'avez pas besoin , frères , qu'on vous en écrive .
Christ est-il divisé ? Paul a-t-il été crucifié pour vous , ou avez-vous été baptisés au nom de Paul ?
Mais lorsqu'ils vinrent à Jésus , voyant qu'il était déjà mort , ils ne lui rompirent point les jambes .

Si tu as quelque chose à dire , réponds-moi ; parle , car je désire te justifier .
Bientôt ils oublièrent ses œuvres ; ils ne s'attendirent point à ses desseins .
Qui as-tu insulté et outragé ? Et contre qui as-tu élevé la voix ? Tu as porté les yeux en haut sur le Saint d' Israël .
Et l'armée fut livrée avec le sacrifice continuel , à cause du péché , et la corne jeta la vérité par terre , et elle agit et prospéra .
Et quand le sabbat fut venu , il commença à enseigner dans la synagogue ; et plusieurs de ceux qui l'entendaient , s'étonnaient et disaient : D'où viennent toutes ces choses à cet homme ? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée , et d'où vient que de si grands miracles se font par ses mains ?
Et leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile , trois dixièmes pour chaque taureau , deux dixièmes pour chaque bélier ,
Alors le roi commanda à Hilkija , le grand sacrificateur , et aux sacrificateurs de second rang , et à ceux qui gardaient le seuil , de tirer hors du temple de l' Éternel tous les objets qui avaient été faits pour Baal , et pour Ashéra , et pour toute l'armée des cieux ; et il les brûla hors de Jérusalem , aux campagnes du Cédron , et en emporta les cendres à Béthel .
Et ceux qui l'entendaient dirent : Et qui peut être sauvé ?
Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya pour explorer le pays . Or Moïse nomma Hosée , fils de Nun , Josué .
Et si l'oreille disait : Parce que je ne suis pas l'œil , je ne suis pas du corps ; ne serait-elle pourtant pas du corps ?
Et cela devient encore plus manifeste , quand il s'élève un autre Sacrificateur selon la ressemblance de Melchisédec ,

La circoncision n'est rien ; l'incirconcision n'est rien ; mais l'observation des commandements de Dieu est tout .
Tous tes ennemis ouvrent la bouche contre toi ; ils sifflent et grincent des dents ; ils disent : Nous les avons engloutis ! Oui , c'est ici le jour que nous attendions , nous y sommes parvenus , nous le voyons !
Et les oiseaux de proie fondirent sur ces bêtes mortes ; mais Abram les chassa .
Samuel prit Saül et son serviteur , et il les fit entrer dans la salle , et leur donna une place à la tête des conviés , qui étaient environ trente hommes .
Mon bien-aimé est pour moi une grappe de troëne , dans les vignes d' En-guédi .
J'ai entendu les insultes de Moab et les outrages des enfants d' Ammon , qui ont insulté mon peuple , et se sont insolemment élevés contre ses frontières .
L' Éternel sortira comme un héros ; il réveillera son ardeur comme un homme de guerre ; il poussera des cris terribles ; il déploiera sa force sur ses ennemis .
Et l' Éternel dit à Moïse : Descends , somme le peuple de ne point faire irruption vers l' Éternel , pour voir ; de peur qu'un grand nombre d'entre eux ne périsse .
Et les gens de Ninive crurent à Dieu ; ils publièrent un jeûne et se revêtirent de sacs , depuis les plus grands d'entre eux jusqu'aux plus petits .
Mais il arriva que Samballat , ayant appris que nous rebâtissions la muraille , fut fort indigné et fort irrité . Et il se moqua des Juifs ,
Or , dans les choses que je vous écris , voici , devant Dieu , je ne mens point .

Et les enfants d' Israël partirent de Ramsès pour Succoth , au nombre d'environ six cent mille hommes de pied , sans les petits enfants .

Hadid , Tséboïm , Néballat ,
Je serai comme un lion pour Éphraïm , et comme un lionceau pour la maison de Juda : moi , moi , je déchirerai !
L' Éternel des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est notre haute retraite . ( Sélah . )
Dieu n'est point homme pour mentir , ni fils d'homme pour se repentir . Il a dit ; ne le fera-t-il point ? Il a parlé ; ne le réalisera-t-il pas ?
Ceux qui disent : Nous aurons le dessus par nos langues , nos lèvres sont à nous , qui sera notre maître ?
Tous les êtres qui étaient sur la face de la terre furent exterminés , depuis les hommes jusqu'aux bêtes , jusqu'aux reptiles , et jusqu'aux oiseaux des cieux , et ils furent exterminés de dessus la terre . Il ne resta que Noé , et ce qui était avec lui dans l'arche .
En ce temps-là , Retsin , roi de Syrie , remit Élath en la puissance des Syriens , car il déposséda les Juifs d' Élath , et les Syriens vinrent à Élath , où ils ont demeuré jusqu'à ce jour .
Or , Absalom donna ordre à ses serviteurs , et leur dit : Prenez garde , quand le cœur d' Amnon sera égayé par le vin , et que je vous dirai : Frappez Amnon ! alors tuez-le , ne craignez point ; n'est-ce pas moi qui vous le commande ? Fortifiez-vous et soyez vaillants .
Ayant été ensevelis avec lui par le baptême ; en lui aussi vous êtes ressuscités , par la foi en la puissance de Dieu , qui l'a ressuscité des morts .

Puis tu rassembleras au milieu de la place tout son butin , et tu brûleras entièrement cette ville et tout son butin , devant l' Éternel ton Dieu , et elle sera à toujours un monceau de ruines ; elle ne sera plus rebâtie .
Je vous salue , moi Paul , de ma propre main .
Écoutez la parole de l' Éternel , enfants d' Israël ! Car l' Éternel a un procès avec les habitants du pays , parce qu'il n'y a ni vérité , ni bonté , ni connaissance de Dieu , dans le pays .
Afin qu'aucun des arbres arrosés d'eau ne garde plus sa hauteur , et ne lance plus sa cime touffue , afin que tous ceux qui sont arrosés d'eau ne gardent plus leur élévation ; car tous sont livrés à la mort dans les profondeurs de la terre , parmi les enfants des hommes , avec ceux qui descendent dans la fosse .
Il en était ainsi continuellement ; la nuée le couvrait , et il y avait la nuit une apparence de feu .
Il y avait des réseaux en ouvrage réticulé , des festons en façon de chaînes , aux chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes ; sept pour l'un des chapiteaux , et sept pour l'autre .
Et le petit enfant croissait et se fortifiait en esprit ; et il demeura dans les déserts jusqu'au jour où il devait être manifesté à Israël .
Car ils vous prophétisent le mensonge , pour que vous alliez loin de votre pays , afin que je vous en chasse et que vous périssiez .
Tu diras : Montagnes d' Israël , écoutez la parole du Seigneur , l' Éternel . Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , aux montagnes et aux collines , aux ravins et aux vallées : Me voici , moi ; je vais faire venir l'épée sur vous , et je détruirai vos hauts lieux .
Un char montait et sortait d' Égypte pour six cents sicles d'argent , et un cheval pour cent cinquante ; et de même on en tirait , par leur moyen , pour tous les rois des Héthiens et pour les rois de Syrie .
Alors il dit : Appelle-la ! Et il l'appela , et elle se présenta à la porte .
Fils de Kétura , concubine d' Abraham : Elle enfanta Zimran , Jokshan , Médan , Madian , Jishbak et Shuach . Fils de Jokshan : Shéba et Dédan .
Si tu achètes un esclave hébreu , il servira six années , mais la septième il sortira libre , sans rien payer .
On fit à l'éphod des épaulettes qui se joignaient ; il se joignait ainsi par ses deux extrémités .
Et ils répondirent : Ton serviteur notre père se porte bien ; il vit encore . Et ils s'inclinèrent , et se prosternèrent .
Car ainsi m'a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Prends de ma main cette coupe du vin de la colère , et fais-la boire à tous les peuples auxquels je t'envoie .
Quand un homme quelconque maudira son père ou sa mère , il sera puni de mort ; il a maudit son père ou sa mère ; son sang sera sur lui .
Les enfants de Hashum , trois cent vingt-huit ;
Alors Saül consulta Dieu : Descendrai-je à la poursuite des Philistins ? Les livreras-tu entre les mains d' Israël ? Mais il ne lui donna point de réponse ce jour-là .
Et leur dit : Je suis aujourd'hui âgé de cent vingt ans ; je ne pourrai plus aller ni venir , et l' Éternel m'a dit : Tu ne passeras point ce Jourdain .
Et l'on mit les deux cordons aux deux anneaux , aux extrémités du pectoral .
Il fera de l'autre oiseau un holocauste , selon l'ordonnance . Et ainsi le sacrificateur fera pour cet homme l'expiation du péché qu'il a commis , et il lui sera pardonné .

Tu leur fais manger un pain de larmes , et tu leur fais boire des larmes à pleine mesure .
Or les vivres de Salomon étaient , pour chaque jour : trente cores de fleur de farine et soixante cores de farine ;
Et le bouc velu , c'est le roi de Javan ; et la grande corne entre ses yeux , c'est le premier roi .

Et Jonathan dit David : Va en paix , selon ce que nous avons juré tous deux , au nom de l' Éternel , en disant : L' Éternel sera entre moi et toi , et entre ma postérité et ta postérité , à jamais .
Il convertira plusieurs des enfants d' Israël au Seigneur leur Dieu ,
Vous les renverrez , tant l'homme que la femme ; vous les renverrez hors du camp , afin qu'ils ne souillent pas leurs camps , au milieu desquels je demeure .
Nous les traiterons ainsi : on les laissera vivre , afin que la colère de Dieu ne soit point sur nous , à cause du serment que nous leur avons fait .
Mais Barzillaï répondit au roi : Combien d'années ai-je à vivre , que je monte avec le roi à Jérusalem ?
La chouette , le hibou , le cygne ,

Le peuple poussa donc des cris , et l'on sonna des cors . Dès que le peuple entendit le son des cors , il jeta de grands cris , et la muraille s'écroula ; et le peuple monta dans la ville , chacun devant soi , et ils prirent la ville .
Alors il lut au livre , sur la place qui est devant la porte des eaux , depuis le matin jusqu'au milieu du jour , en présence des hommes et des femmes , et de ceux qui étaient capables de l'entendre ; et les oreilles de tout le peuple furent attentives à la lecture du livre de la loi .
Puis le roi dit : Qu'est-ce que ce tombeau que je vois ? Les hommes de la ville lui répondirent : C'est le tombeau de l'homme de Dieu qui vint de Juda et qui cria contre l'autel de Béthel les choses que tu as faites .
Et quelques-uns des pharisiens leur dirent : Pourquoi faites-vous ce qu'il n'est pas permis de faire les jours de sabbat ?
Mais que celui qui se glorifie , se glorifie de ce qu'il a de l'intelligence , et qu'il me connaît , et qu'il sait que je suis l' Éternel qui exerce la miséricorde , le droit et la justice sur la terre ; car c'est en ces choses que je prends plaisir , dit l' Éternel .
La voix de l' Éternel fait enfanter les biches ; elle dépouille les forêts ; et dans son temple chacun s'écrie : Gloire !
L'autel du parfum , l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles , et la cuve et sa base .
Moïse , Aaron et toute l'assemblée des enfants d' Israël firent donc , à l'égard des Lévites , selon tout ce que l' Éternel avait commandé à Moïse touchant les Lévites ; les enfants d' Israël firent ainsi à leur égard .
Et pour le côté de devant , vers l' Orient , cinquante coudées :
Cependant la barque était déjà au milieu de la mer , battue des flots ; car le vent était contraire .

Voici , Dieu est puissant , et il ne dédaigne personne ; il est puissant par la force de son intelligence .
Et aussitôt quelqu'un d'entre eux courut , et prit une éponge , et l'ayant remplie de vinaigre , il la mit au bout d'un roseau , et lui en donna à boire .
Et Jésus leur dit : J'ai fait devant vous plusieurs bonnes ouvres de la part de mon Père ; pour laquelle me lapidez-vous ?
Et voici , Barak poursuivait Sisera , et Jaël sortit au-devant de lui , et lui dit : Viens , et je te montrerai l'homme que tu cherches . Et Barak entra chez elle , et voici , Sisera était étendu mort , le clou dans la tempe .
Mon Dieu , je crie le jour , mais tu ne réponds point ; et la nuit , et je n'ai point de repos .
Et les Caldéens dirent au roi : ( langue araméenne ) O roi , vis éternellement ! Dis le songe à tes serviteurs , et nous en donnerons l'interprétation .
Ne dites pas : Nous avons trouvé la sagesse ! Dieu seul le mettra en fuite , et non un homme .
Puis tu célébreras la fête des semaines à l'honneur de l' Éternel ton Dieu , en présentant de ta main l'offrande volontaire , que tu donneras selon que l' Éternel ton Dieu t'aura béni .

Total des villes données aux enfants de Mérari , selon leurs familles , qui étaient le reste des familles des Lévites : leur lot fut de douze villes .
Il s'entendit avec Joab , fils de Tséruja , et avec le sacrificateur Abiathar ; et ils embrassèrent le parti d' Adonija .
Même les enfants de Noph et de Tacphanès te dévoreront le sommet de la tête .

Car qui sait ce qui est bon pour l'homme dans la vie , pendant les jours de la vie de sa vanité , qu'il passe comme une ombre ? Et qui peut dire à un homme ce qui sera après lui sous le soleil ?
Le reste des actions de Joachaz , tout ce qu'il fit , et ses exploits , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël ?

Jésus étant à table dans la maison de cet homme , plusieurs péagers et gens de mauvaise vie se mirent aussi à table avec Jésus et ses disciples ; car il y en avait beaucoup qui l'avaient suivi .
Sous leur conduite était une armée de trois cent sept mille cinq cents combattants , tous gens de guerre , forts et vaillants , pour aider le roi contre l'ennemi .

Et la colère de l' Éternel s'embrasa contre Moïse , et il dit : Aaron , le Lévite , n'est-il pas ton frère ? Je sais qu'il parlera très bien . Et même , le voici qui sort à ta rencontre , et quand il te verra , il se réjouira dans son cœur .
Où il y a beaucoup de bien , il y a beaucoup de gens qui le mangent ; et quel avantage en a celui qui le possède , sinon qu'il le voit de ses yeux ?
Et les autres disaient : Attendez , voyons si Élie viendra le délivrer .
J'ai dit : Éternel , aie pitié de moi , guéris mon âme , car j'ai péché contre toi !
Ainsi on offrira tous les matins l'agneau , l'offrande et l'huile , en holocauste continuel .
Éternel , ne me reprends pas dans ton indignation , et ne me châtie pas dans ta colère .
Fils de Hébron : Jérija , le chef ; Amaria , le second ; Jachaziel , le troisième ; et Jékameam , le quatrième .
Je vous déclare aujourd'hui que vous périrez certainement ; vous ne prolongerez point vos jours sur la terre où tu vas entrer en passant le Jourdain , pour la posséder .
Et vis-à-vis de la porte septentrionale et de la porte orientale , se trouvait la porte du parvis intérieur ; d'une porte à l'autre il mesura cent coudées .
Mais il brûla au feu , hors du camp , la chair et la peau .
Les envies , les meurtres , les ivrogneries , les débauches , et les choses semblables . Je vous dis d'avance , comme je vous l'ai déjà dit , que ceux qui commettent de telles choses , n'hériteront point le royaume de Dieu .
Et Marie de Magdala et Marie , mère de Joses , regardaient où on le mettait .
Car l' Écriture dit à Pharaon : Je t'ai suscité pour ceci , pour faire voir en toi ma puissance , et pour que mon nom soit proclamé par toute la terre .
Et auquel il dit : Prends ces ustensiles et va les porter dans le temple de Jérusalem , et que la maison de Dieu soit rebâtie sur son emplacement .
Or David , mon père , avait dessein de bâtir une maison au nom de l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Bénissez l' Éternel , vous toutes ses armées , qui êtes ses serviteurs , et qui faites sa volonté !
Que personne n'offense son frère , ni ne fasse tort à son prochain dans les affaires ; parce que le Seigneur est le vengeur de toutes ces choses , comme nous vous l'avons déjà dit et attesté .
Et quand le jour de la mort d' Israël approcha , il appela son fils Joseph , et lui dit : Si j'ai trouvé grâce à tes y eux , mets , je te prie , ta main sous ma cuisse , et use envers moi de bonté et de fidélité : je te prie , ne m'enterre point en Égypte .
Voici , j'ai attendu vos discours , j'ai écouté vos raisonnements , jusqu'à ce que vous eussiez bien examiné les discours de Job .
Ta malice te châtiera , et tes infidélités te reprendront ; et tu sauras et tu verras que c'est une chose mauvaise et amère que tu aies abandonné l' Éternel , ton Dieu , et que ma crainte ne soit pas en toi , dit le Seigneur , l' Éternel des armées .
Maintenant donc , va et je serai avec ta bouche , et je t'enseignerai ce que tu devras dire .
Fils de l'homme , la maison d' Israël , cette maison rebelle , ne t'a-t-elle pas dit : " Que fais-tu ? "
Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous ; celui qui vient de la terre est de la terre et parle de la terre ; celui qui est venu du ciel est au-dessus de tous .
Que toutes les nations se rassemblent , et que les peuples soient réunis ! Qui d'entre eux annoncerait cela ? Qu'ils nous fassent entendre les premières prédictions ; qu'ils produisent leurs témoins , et qu'ils se justifient ; qu'on les entende et qu'on dise : C'est la vérité !

Quand on en sonnera , toute l'assemblée se réunira vers toi , à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Le temple et le lieu très-saint avaient deux portes ;
Mais dehors seront les impudiques , les empoisonneurs , les fornicateurs , les meurtriers , les idolâtres , et quiconque aime et pratique le mensonge .
J'ai dit du rire : Insensé ! et de la joie : A quoi sert-elle ?
Puis David s'en alla de là à Mitspé de Moab . Et il dit au roi de Moab : Je te prie , que mon père et ma mère se retirent chez vous , jusqu'à ce que je sache ce que Dieu fera de moi .
L'ange répondit et me dit : Ce sont les quatre vents des cieux , qui sortent du lieu où ils se tenaient devant le Seigneur de toute la terre .
O Galates dépourvus de sens ! qui vous a fascinés pour que vous n'obéissiez plus à la vérité ? vous , aux yeux de qui Jésus-Christ a été vivement dépeint , et comme crucifié en vous ?

Car l' Éternel rachète Jacob , et le retire des mains d'un plus fort que lui .
Et pour moi aussi , afin qu'il me soit donné de parler librement , avec hardiesse , pour faire connaître le mystère de l' Évangile ,
Pour les pains de proposition , pour l'offrande perpétuelle , pour l'holocauste perpétuel des sabbats , des nouvelles lunes , pour les fêtes , pour les choses consacrées , pour les sacrifices d'expiation en faveur d' Israël , et pour tout ce qui se fait dans la maison de notre Dieu .
Tu ne manqueras point de le charger de quelque chose de ton troupeau , de ton aire , et de ta cuve ; tu lui donneras des biens dont l' Éternel ton Dieu t'aura béni .
Et les vêtements sacrés d' Aaron seront à ses enfants après lui , afin qu'ils soient oints et installés dans ces vêtements .
En ce jour-là , il y aura une route d' Égypte en Assyrie ; les Assyriens viendront en Égypte , et les Égyptiens en Assyrie ; et l' Égyptien avec l' Assyrien serviront l' Éternel .
Faites toutes choses sans murmures et sans disputes ;
Ni leur argent , ni leur or ne pourront les délivrer au jour de la colère de l' Éternel ; et par le feu de sa jalousie tout le pays sera consumé ; car c'est d'une entière destruction , c'est d'une ruine soudaine qu'il frappera tous les habitants de la terre .
Et Samuel dit : Comment irais-je ? Saül l'apprendra et me tuera . Et l' Éternel répondit : Tu emmèneras avec toi une jeune vache , et tu diras : Je suis venu pour sacrifier à l' Éternel .
Alors elle se jeta sur sa face , se prosterna contre terre , et lui dit : Comment ai-je trouvé grâce à tes yeux , que tu me reconnaisses , moi qui suis étrangère ?
Ils ne se souvinrent plus de sa main , du jour où il les délivra de l'oppresseur ,

Ce sera un jour unique , connu de l' Éternel ; il ne sera ni jour , ni nuit , mais sur le soir il y aura de la lumière .
Les eaux de la mer s'écoulent , le fleuve tarit et se dessèche ,
Ils diront sur toi à haute voix une complainte ; dans leur lamentation et leur complainte ils diront : Qui fut comme Tyr , comme cette ville détruite au milieu de la mer ?
Car le péché , prenant occasion du commandement m'a séduit , et par lui m'a fait mourir .
Et , l'ayant couvert d'un voile , ils lui donnaient des coups sur le visage , et lui disaient : Devine qui est celui qui t'a frappé ?
Ensuite le prophète s'approcha du roi d' Israël , et lui dit : Va , fortifie-toi ; considère et vois ce que tu as à faire ; car , l'année révolue , le roi de Syrie montera contre toi .
Et tous enlevèrent les anneaux d'or qui étaient à leurs oreilles ; et ils les apportèrent à Aaron ,
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Mon peuple descendit jadis en Égypte pour y habiter ; mais Assur l'a opprimé sans sujet .
Mais il aura une tribu , pour l'amour de David , mon serviteur , et de Jérusalem , la ville que j'ai choisie d'entre toutes les tribus d' Israël ;
Et Abram répondit : Seigneur Éternel , que me donneras-tu ? Je m'en vais sans enfants , et celui qui possédera ma maison est Eliézer de Damas .
Après lui , Éléazar , fils de Dodo , l' Achochite , l'un des trois hommes vaillants .
Que Dieu me pèse dans des balances justes , et il reconnaîtra mon intégrité .
Or , Jésus avait parlé de la mort de Lazare ; mais ils crurent qu'il parlait du repos du sommeil .
Est pareil à la lumière du matin , lorsque le soleil se lève , en un matin sans nuages ; son éclat fait germer de la terre la verdure après la pluie .
Heureux les pacifiques ; car ils seront appelés enfants de Dieu .
Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité .
Et Jésus lui dit : J'irai , et je le guérirai .
Lorsque je rompis les cinq pains pour les cinq mille hommes , combien remportâtes-vous de paniers pleins de morceaux ? Ils lui dirent : Douze .
Et tu feras deux chérubins d'or ; tu les feras au marteau , aux deux bouts du propitiatoire .
Gad vint donc vers David , et lui dit : Ainsi a dit l' Éternel :
Examinez-vous vous-mêmes , pour voir si vous êtes dans la foi ; éprouvez-vous vous-mêmes ; ne reconnaissez-vous point vous-mêmes que Jésus-Christ est en vous ? à moins que , peut-être , vous ne soyez réprouvés .
Car on est à couvert à l'ombre de la sagesse et à l'ombre de l'argent ; mais la science a cet avantage , que la sagesse fait vivre celui qui la possède .
Malheur à ceux qui sont sages à leurs yeux et intelligents à leur propre jugement !
En ce temps-là , Jean-Baptiste vint , prêchant dans le désert de Judée ,
Puis , pendant le règne d' Assuérus , au commencement de son règne , ils écrivirent une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem .
Et tous en mangèrent et furent rassasiés ; et on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restèrent .
Et ceux d' Israël qui étaient de ce côté-ci de la vallée , et de ce côté-ci du Jourdain , ayant vu que les Israélites s'étaient enfuis , et que Saül et ses fils étaient morts , abandonnèrent les villes et s'enfuirent ; de sorte que les Philistins vinrent et y habitèrent .
Quand les cieux seront fermés et qu'il n'y aura point de pluie , parce qu'ils auront péché contre toi ; s'ils prient en ce lieu , s'ils donnent gloire à ton nom , et s'ils se détournent de leurs péchés , parce que tu les auras affligés ;
Et Baruc , fils de Nérija , fit tout ce que lui avait ordonné Jérémie , le prophète , et lut dans le livre les paroles de l' Éternel , dans la maison de l' Éternel .
Je vous ai aimés , a dit l' Éternel , et vous dites : " En quoi nous as-tu aimés ? " Ésaü n'était-il pas frère de Jacob ? dit l' Éternel ; cependant j'ai aimé Jacob ,
Et les jours s'écoulèrent , et la fille de Shua , femme de Juda , mourut . Lorsque Juda se fut consolé , il monta vers les tondeurs de ses brebis , à Thimna , avec Hira son ami , l' Adullamite .
Il y a alliance entre moi et toi , comme entre mon père et ton père ; voici je t'envoie un présent en argent et en or ; va , romps ton alliance avec Baesha , roi d' Israël , afin qu'il se retire de moi .

Et il baisa tous ses frères , en pleurant . Après quoi , ses frères s'entretinrent avec lui .
Paul , apôtre , non de la part des hommes , ni par un homme , mais par Jésus-Christ , et Dieu le Père , qui l'a ressuscité des morts ;
Une femme ne portera point un habit d'homme , et un homme ne se revêtira point d'un habit de femme ; car quiconque fait ces choses , est en abomination à l' Éternel ton Dieu .
Car , si je rebâtis les choses que j'ai détruites , je me déclare moi-même un prévaricateur ;
Apporte-moi du gibier , et apprête-moi un mets appétissant , que je le mange , et que je te bénisse devant l' Éternel , avant de mourir .
Il proposa aussi aux conviés une parabole , remarquant comment ils choisissaient les premières places ; et il leur dit :


Gouverné par leurs conseils , il alla même avec Joram , fils d' Achab , roi d' Israël , à la guerre , à Ramoth de Galaad , contre Hazaël , roi de Syrie . Et les Syriens frappèrent Joram ,
Nous rebâtîmes donc la muraille , et toute la muraille fut fermée jusqu'à la moitié de sa hauteur ; et le peuple prenait à cœur le travail .
Car tous les dieux des peuples sont des idoles ; mais l' Éternel a fait les cieux .
Éternel , mon Dieu , tu as multiplié tes merveilles et tes pensées en notre faveur ; nul ne peut être comparé à toi . Veux-je les publier et les dire ? Elles sont trop nombreuses pour les raconter .
Or , Philippe était de Bethsaïda , la ville d' André et de Pierre .
La véritable lumière qui éclaire tout homme était venue dans le monde .
Les gens de Joab vinrent donc , et l'assiégèrent dans Abel-Beth-Maaca ; et ils élevèrent contre la ville une terrasse qui atteignait la muraille ; et tout le peuple qui était avec Joab , sapait la muraille pour la faire tomber .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Cela n'aura point d'effet , cela ne se fera point .
Si toutefois nous sommes trouvés vêtus , et non pas nus .
C'est pourquoi , ô prostituée , écoute la parole de l' Éternel !
Mes lèvres , et mon âme que tu as rachetée , chanteront de joie quand je te psalmodierai .

Car , si l'héritage vient de la loi , ce n'est plus de la promesse . Or , Dieu l'a donné gratuitement à Abraham par la promesse .
Or Jésus , voyant la multitude , monta sur une montagne ; et lorsqu'il fut assis , ses disciples s'approchèrent de lui .
Et il envoya encore un autre serviteur ; mais l'ayant aussi battu et traité outrageusement , ils le renvoyèrent à vide .
Qu'il t'envoie son secours du saint lieu , et qu'il te soutienne de Sion !
Total des villes des sacrificateurs enfants d' Aaron : treize villes et leurs banlieues .
Vous parlerez ainsi à Joseph : Oh ! pardonne , je te prie , le crime de tes frères et leur péché ; car ils t'ont fait du mal ; mais maintenant , pardonne , je te prie , le crime des serviteurs du Dieu de ton père . Et Joseph pleura pendant qu'on lui parlait .
Des orgueilleux me couvrent de railleries ; mais je ne m'écarte point de ta loi .
Que leur table devienne un piège devant eux , et un filet dans leur sécurité !
Et il agitera la gerbe devant l' Éternel , afin qu'elle soit agréée pour vous ; le sacrificateur l'agitera le lendemain du sabbat .
Jésus leur dit cette similitude , mais ils ne comprirent point de quoi il leur parlait .
Ensuite le diable le mena sur une haute montagne , et lui fit voir en un moment tous les royaumes du monde ;
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Dans ce lieu qui est désert , sans homme ni bête , et dans toutes ses villes , il y aura des demeures pour les bergers , qui y feront reposer leurs troupeaux .
Voici , Dieu est mon aide , le Seigneur est parmi ceux
Alors un homme tira de son arc tout au hasard , et frappa le roi d' Israël entre les jointures de la cuirasse ; et le roi dit au cocher : Tourne , et mène-moi hors des rangs ; car je suis blessé .
Et qu'on prêchât en son nom la repentance et la rémission des péchés , parmi toutes les nations , en commençant par Jérusalem .
Et Samuel dit au peuple : Venez , et allons à Guilgal , et là nous inaugurerons la royauté .
Lève-toi , va à Ninive , la grande ville , et publies-y le message que je t'ordonne .
Pour voir ta force et ta gloire , comme je t'ai contemplé dans le sanctuaire .
Et elle lui répondit : Est-ce peu d'avoir pris mon mari , que tu veuilles encore prendre les mandragores de mon fils ? Et Rachel dit : Eh bien ! qu'il couche avec toi cette nuit en échange des mandragores de ton fils .

Je regardai encore , et voici , il y avait une nuée blanche , et sur la nuée quelqu'un assis qui ressemblait au Fils de l'homme , ayant sur sa tête une couronne d'or , et en sa main une faux tranchante .

Et quand le roi Achaz fut revenu de Damas et qu'il eut vu l'autel , il s'en approcha et y monta .
Qui disent : Qu'il se hâte , qu'il accélère son œuvre , afin que nous la voyions ! Qu'il s'avance et qu'il vienne , le dessein du Saint d' Israël , et nous le connaîtrons !
Et Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph ! Mon père vit-il encore ? Mais ses frères ne pouvaient lui répondre ; car ils étaient troublés de sa présence .
Mais , à présent , veuillez jeter les yeux sur moi , et voyez si je vous mens en face !
Puis David bâtit là un autel à l' Éternel , et offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité ; et l' Éternel fut apaisé envers le pays , et la plaie fut arrêtée en Israël .

Qui est-ce qui dit qu'une chose est arrivée , sans que le Seigneur l'ait commandé ?
Celui qui méprise la parole , se perd ; mais celui qui respecte le commandement , en aura la récompense .
Quoi donc , pécherons-nous , parce que nous ne sommes point sous la loi , mais sous la grâce ? Nullement !
Ils surveillaient ceux qui portaient les fardeaux , et dirigeaient tous ceux qui faisaient l'ouvrage , dans chaque genre de service ; il y avait des scribes , des commissaires et des portiers , d'entre les Lévites .
C'est l'homme qui a les mains nettes et le cœur pur , dont l'âme ne se porte pas vers la fausseté , et qui ne jure pas pour tromper .

Au maître-chantre . Mictam ( cantique ) de David ; Al-Thascheth ( ne détruis pas ) .
Psaume . Chantez à l' Éternel un cantique nouveau ! Car il a fait des choses merveilleuses ; sa droite et le bras de sa sainteté l'ont délivré .

Affectionnez-vous aux choses d'en haut , et non à celles de la terre ;
Et il y demeura jusqu'à la mort d' Hérode . C'est ainsi que s'accomplit ce que le Seigneur avait dit par le prophète en ces termes : J'ai appelé mon Fils hors d' Égypte .
Quand il arriva , voici , les capitaines de l'armée étaient assis ; et il dit : J'ai à te parler , capitaine . Et Jéhu dit : A qui de nous tous ? A toi , capitaine .
Et un bouc en sacrifice pour le péché ; outre l'holocauste continuel , son oblation et sa libation .

Car qui est Dieu , sinon l' Éternel ? Et qui est un rocher , sinon notre Dieu ?

Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , selon les abominations des nations que l' Éternel avait chassées devant les enfants d' Israël .
Abishua , Naaman , Achoach ,
Les lèvres du juste nourrissent beaucoup d'hommes ; mais les insensés mourront , faute de sens .
Et j'ai aussi établi mon alliance avec eux , pour leur donner le pays de Canaan , le pays dans lequel ils ont séjourné comme étrangers .
Sa sœur Hammoléketh enfanta Ishod , Abiézer et Machla .
Après lui , Binnuï , fils de Hénadad , répara une seconde section , depuis la maison d' Azaria jusqu'à l'angle et jusqu'au coin .
Éternel , écoute ma voix , je t'invoque ; aie pitié de moi et m'exauce !
Et la fille de Pharaon lui répondit : Va . Et la jeune fille s'en alla , et appela la mère de l'enfant .
Or , Moïse dit à Hobab , fils de Réuel , le Madianite , beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont l' Éternel a dit : Je vous le donnerai ; viens avec nous , et nous te ferons du bien ; car l' Éternel a promis de faire du bien à Israël .
Celui qui ferme son oreille au cri du misérable , criera aussi lui-même , et on ne lui répondra point .
Lève-toi , viens à notre aide , et rachète-nous à cause de ta bonté !
Or les ennemis de Juda et de Benjamin apprirent que les enfants de la captivité rebâtissaient le temple de l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Et leur roi s'en ira en captivité , lui et ses chefs avec lui , dit l' Éternel .
La sécheresse et la chaleur consument les eaux de la neige ; ainsi le Sépulcre dévore ceux qui pèchent .
Ainsi Esther fut amenée vers le roi Assuérus , dans sa maison royale , au dixième mois , qui est le mois de Tébeth , dans la septième année de son règne .
Aussi leur ai-je donné des statuts qui n'étaient pas bons , et des lois par lesquelles ils ne devaient pas vivre .
Or David demeura au désert , dans des lieux forts , et il se tint sur la montagne , au désert de Ziph . Et Saül le cherchait tous les jours ; mais Dieu ne le livra point entre ses mains .
Prends aussi du froment , de l'orge , des fèves , des lentilles , du millet et de l'épeautre ; mets-les dans un vase , et fais-en du pain pour autant de jours que tu seras couché sur ton côté ; tu en mangeras pendant trois cent quatre-vingt-dix jours .
Quatorze ans après , je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas , et je pris aussi Tite avec moi .
Ils seront livrés au tranchant de l'épée ; ils seront la proie des renards .
Si le juste se détourne de sa justice , qu'il commette l'iniquité , que pour cela il meure , c'est à cause de l'iniquité qu'il a commise qu'il meurt .
Vous ne donnerez plus de paille au peuple pour faire les briques , comme auparavant ; qu'ils aillent eux-mêmes , et qu'ils s'amassent de la paille .
Ne vous privez point l'un de l'autre , si ce n'est d'un consentement mutuel , pour un temps , afin de vaquer au jeûne et à la prière ; et ensuite , retournez ensemble , de peur que Satan ne vous tente par votre incontinence .
L'insensé dit en son cœur : Il n'y a point de Dieu . Ils se sont corrompus , ils ont commis des iniquités abominables ; il n'y a personne qui fasse le bien .
Ne m'as-tu pas coulé comme du lait , et caillé comme un fromage ?
Et Jérémie , le prophète , dit : Amen ! qu'ainsi fasse l' Éternel ! Que l' Éternel accomplisse les paroles que tu as prophétisées , et qu'il fasse revenir de Babylone en ce lieu les vases de la maison de l' Éternel et tous les captifs de Babylone .
Peut-être que , la maison de Juda entendant tout le mal que je me propose de leur faire , chacun se détournera de sa mauvaise voie , et je pardonnerai leur iniquité et leur péché .
Et vinrent dire à Moïse : Le peuple apporte beaucoup plus qu'il ne faut , pour le service de l'ouvrage que l' Éternel a commandé de faire .
En disant : Nous te rendons grâces , Seigneur Dieu Tout-Puissant , QUI ES , et QUI ÉTAIS , et QUI SERAS , de ce que tu as pris en main ta grande puissance , et de ce que tu es entré dans ton règne .
Qui a mis la sagesse dans les nues , qui a donné au météore l'intelligence ?
Même en riant le cœur sera triste ; et la joie finit par l'ennui .
Et il y eut un soir , et il y eut un matin ; ce fut le troisième jour .
Celui qui garde sa bouche et sa langue , garde son âme de détresse .
Voici le pays qui reste : Tous les districts des Philistins , et tout le territoire des Gueshuriens ,

Mais ils insistaient , en disant : Il soulève le peuple , enseignant par toute la Judée , ayant commencé depuis la Galilée , jusqu'ici .

Vous mesurerez donc , en dehors de la ville , du côté de l' Orient deux mille coudées , du côté du Midi deux mille coudées , du côté de l' Occident deux mille coudées , et du côté du Nord deux mille coudées , et la ville sera au milieu . Tels seront les territoires de leurs villes .
Que le juste me frappe , ce me sera une faveur ; qu'il me reprenne , ce sera de l'huile sur ma tête ; elle ne se détournera pas , car encore je prierai pour lui dans ses calamités .
Ils ne se souilleront plus par leurs idoles , ni par leurs infamies , ni par tous leurs péchés ; je les retirerai de tous les lieux où ils habitent , et où ils ont péché ; je les purifierai , ils seront mon peuple , et je serai leur Dieu .
Et nul , ni dans le ciel , ni sur la terre , ni sous la terre , ne pouvait ouvrir le livre , ni le regarder .
Et les enfants de Benjamin disaient : Ils tombent devant nous comme la première fois . Mais les enfants d' Israël disaient : Fuyons , et attirons-les loin de la ville , dans les chemins .
Le lieu d'où l'on tirait les chevaux pour Salomon était l' Égypte ; une troupe de marchands du roi allaient en chercher un convoi pour un prix convenu .
Il avait dans sa main droite sept étoiles ; une épée aiguë à deux tranchants sortait de sa bouche , et son visage resplendissait comme le soleil dans sa force .
Les torrents d' Édom seront changés en poix , et sa poussière en soufre ; sa terre deviendra de la poix brûlante .
L' Éternel a commandé de faire comme on a fait aujourd'hui , pour faire expiation pour vous .
Je leur donne la vie éternelle , elles ne périront jamais , et nul ne les ravira de ma main .
Les fils d' Asser : Jimna , Jishva , Jishvi , Béria , et Sérach leur sœur . Et les enfants de Béria : Héber et Malkiel .


Car , jour et nuit , ta main s'appesantissait sur moi ; ma vigueur se changeait en une sécheresse d'été . Sélah ( pause ) .
Le reste des actions de Shallum , et la conspiration qu'il fit , voici , cela est écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël .
Car il dit : Mes princes ne sont-ils pas autant de rois ? N'en fut-il pas de Calno comme de Carkémish ?
Mais , ne les y ayant pas trouvés , ils traînèrent Jason et quelques-uns des frères devant les magistrats de la ville , en criant : Ces gens , qui ont troublé le monde , sont aussi venus ici .
Mes lèvres ne prononceront rien d'injuste , et ma langue ne dira rien de faux .

Or , quand le dragon vit qu'il avait été précipité en terre , il poursuivit la femme qui avait enfanté le fils .
Ensuite couche-toi sur ton côté gauche , mets-y l'iniquité d' Israël . Tu porteras leur iniquité autant de jours que tu seras couché sur ce côté .
Ce qui restera de l'huile qui sera dans sa main , le sacrificateur le mettra sur la tête de celui qui se purifie ; et le sacrificateur fera pour lui l'expiation devant l' Éternel .
Dessille mes yeux , afin que je voie les merveilles de ta loi .

Et l'œil ne peut pas dire à la main : Je n'ai pas besoin de toi ; ni encore la tête aux pieds : Je n'ai pas besoin de vous .
Et ne sortez pas de l'entrée du tabernacle d'assignation , de peur que vous ne mouriez ; car l'huile de l'onction de l' Éternel est sur vous . Et ils firent selon la parole de Moïse .
L'homme sera rassasié de bien par le fruit de sa bouche ; mais l'âme des perfides vit d'injustice .
Quand ton enfant t'interrogera demain , en disant : Que veulent dire les préceptes , et les statuts et les ordonnances que l' Éternel notre Dieu vous a prescrits ?
Que s'il ne plaît pas à cet homme de prendre sa belle-sœur , sa belle-sœur montera à la porte , vers les anciens , et dira : Mon beau-frère refuse de relever le nom de son frère en Israël , et ne veut point m'épouser par droit de beau-frère .
Quand les justes crient , l' Éternel les exauce , et il les délivre de toutes leurs détresses .
Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom ; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin , c'est celui-là qui sera sauvé .
Le vingt et unième , à Jakin ; le vingt-deuxième , à Gamul ;
L'orgueil de l'homme l'abaisse ; mais celui qui est humble d'esprit , obtient la gloire .
Alors Jésus , ayant renvoyé le peuple , entra dans une barque , et il vint au territoire de Magdala .
Il garde tous ses os ; aucun d'eux n'est rompu .
Joab sonna donc de la trompette , et tout le peuple s'arrêta ; et ils ne poursuivirent plus Israël et ne continuèrent plus à combattre .
Et avec Absalom s'en allèrent deux cents hommes de Jérusalem , qu'il avait invités ; or ils y allaient en toute simplicité , ne sachant rien .
Des étrangers , les plus terribles d'entre les nations , l'ont coupé et rejeté ; ses branches sont tombées sur les montagnes et dans toutes les vallées , et ses rameaux se sont brisés dans tous les ravins du pays , et tous les peuples de la terre se sont retirés de dessous son ombre et l'ont abandonné .
Et maintenant , notre âme est desséchée ; il n'y a rien du tout ! Nos yeux ne voient que la manne .
Vous prendrez garde à tout ce que je vous ai dit . Vous ne ferez point mention du nom des dieux étrangers ; on ne l'entendra point sortir de ta bouche .

Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix , j'allais écrire ; et j'entendis du ciel une voix qui me disait : Scelle les choses que les sept tonnerres ont dites , et ne les écris point .
Ainsi que vous en avez été instruits par Épaphras , notre cher compagnon de service , qui est pour vous un fidèle ministre de Christ ,
Et lui-même rachètera Israël de toutes ses iniquités .
A ta naissance , au jour où tu naquis , ton nombril ne fut point coupé , tu ne fus point lavée dans l'eau pour être nettoyée , tu ne fus pas purifiée avec du sel , ni enveloppée de langes .
Deux jours après , il partit de là , et s'en alla en Galilée ,

Ou , comment peux-tu dire à ton frère : Mon frère , souffre que j'ôte la paille qui est dans ton œil , toi qui ne vois pas une poutre dans le tien . Hypocrite , ôte premièrement la poutre de ton œil , et alors tu verras comment tu ôteras la paille qui est dans l'œil de ton frère .
Et il se présentera devant Éléazar , le sacrificateur , qui consultera pour lui par le jugement de l' Urim devant l' Éternel ; et sur le commandement d' Éléazar , ils sortiront , et sur son commandement ils entreront , lui et tous les enfants d' Israël avec lui , et toute l'assemblée .
Ils mangèrent et furent abondamment repus ; il leur accorda ce qu'ils désiraient .
Alors je regardai , et voici , vous aviez péché contre l' Éternel votre Dieu , vous vous étiez fait un veau de fonte , vous vous étiez bientôt détournés de la voie que l' Éternel vous avait prescrite .
Ils lui dirent donc : Qui es-tu ? afin que nous rendions réponse à ceux qui nous ont envoyés . Que dis-tu de toi-même ?

J'ai trouvé David mon serviteur , je l'ai oint de mon huile sainte ;

La douzième année d' Achaz , roi de Juda , Osée , fils d' Éla , devint roi sur Israël , à Samarie , et il régna neuf ans .
Tu as vu , Éternel , le tort qu'on me fait ; fais-moi justice !
Du traité qu'il fit avec Abraham , du serment qu'il fit à Isaac ,
Or , cinq d'entre elles étaient sages , et cinq folles .

Et David et toute la maison d' Israël jouaient devant l' Éternel de toute sorte d'instruments de bois de cyprès , de harpes , de lyres , de tambours , de sistres et de cymbales .
Dis aux enfants d' Ammon : Écoutez la parole du Seigneur , l' Éternel . Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que tu as dit : ah ! ah ! à propos de mon sanctuaire , quand il fut profané , et du pays d' Israël , quand il fut dévasté , et de la maison de Juda , lorsqu'elle se rendit en captivité ,

Et il tomba du ciel sur les hommes une grosse grêle , du poids d'un talent ; et les hommes blasphémèrent Dieu , à cause du fléau de la grêle , parce que la plaie qu'elle causa fut fort grande .
Et Abner fut fort irrité des paroles d' Ishbosheth , et lui dit : Suis-je une tête de chien , moi qui , contre Juda , use aujourd'hui de bonté envers la maison de Saül , ton père , et envers ses frères et ses amis , et qui ne t'ai point livré entre les mains de David , que tu me recherches aujourd'hui pour le péché d'une femme ?
Je briserai les barres de Damas ; j'exterminerai de Bikath-Aven les habitants , et de Beth- Éden celui qui tient le sceptre , et le peuple de Syrie sera mené captif à Kir , dit l' Éternel .
Mon œil se fond en ruisseaux d'eaux , à cause de la ruine de la fille de mon peuple .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , comme avait fait Manassé , son père .
Or tu me diras : Pourquoi Dieu se plaint-il encore ? Car qui peut résister à sa volonté ?
Or les Amalécites et les Cananéens habitent dans la vallée ; retournez demain en arrière , et partez pour le désert dans la direction de la mer Rouge .
Tu ne craindras pas les terreurs de la nuit , ni la flèche qui vole de jour ,
Cela étant arrivé , tous ceux de l'île qui étaient malades , vinrent à lui , et furent guéris .
Mais par un précieux sang , comme d'un Agneau sans défaut et sans tache ,
Car le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les Gentils , comme cela est écrit .
Il descendit à la maison du roi , à la chambre du secrétaire , et voici , tous les chefs étaient assis là , Élishama , le secrétaire , et Délaja , fils de Shémaja , Elnathan , fils d' Acbor , et Guémaria , fils de Shaphan , et Sédécias , fils de Hanania , et tous les chefs .
Et que les deux battants de la porte seront fermés sur la rue , quand s'abaissera le bruit de la meule ; qu'on se lèvera au chant de l'oiseau , et que toutes les filles du chant seront abattues ;
Quand je serai couché avec mes pères , emporte-moi d' Égypte , et enterre-moi dans leur tombeau . Et il répondit : Je ferai selon ta parole .
Comme tu as bien conseillé l'homme sans raison , et fait paraître l'abondance de ta sagesse !
Mais le centenier , voulant sauver Paul , les détourna de ce dessein , et ordonna à tous ceux qui savaient nager de se jeter à l'eau les premiers , et de se sauver à terre ;
Si j'ai trouvé grâce devant le roi , et si le roi trouve bon de m'accorder ma demande , et de faire selon ma requête , que le roi et Haman viennent au festin que je leur préparerai , et demain je ferai selon la parole du roi .
Le peuple des villes voisines venait aussi en foule à Jérusalem ; apportant des malades , et des hommes tourmentés par des esprits immondes , et tous étaient guéris .
Et voici , le mur s'écroule . Ne vous dira-t-on pas : Où est le mortier dont vous l'aviez couvert ?

Pourvu seulement que tu obéisses à la voix de l' Éternel ton Dieu , pour prendre garde à pratiquer tous ces commandements que je te prescris aujourd'hui .


Il dit : Éternel , mon rocher , ma forteresse et mon libérateur !
Le roi répondit , et dit aux Caldéens : La chose m'a échappé . Si vous ne me faites connaître le songe et son interprétation , vous serez mis en pièces , et vos maisons réduites en voirie .
Alors il vint vers ses disciples et leur dit : Dormez désormais et vous reposez ! Voici , l'heure est venue , et le Fils de l'homme va être livré entre les mains des méchants .
Vous n'en laisserez rien de reste jusqu'au matin ; et ce qui en restera au matin , vous le brûlerez au feu .
Et il mit les branches qu'il avait pelées , dans les auges , dans les abreuvoirs où les brebis venaient boire , en face des brebis ; et elles entraient en chaleur , quand elles venaient boire .
Et leur sang retombera sur la tête de Joab , et sur la tête de sa postérité à toujours ; mais il y aura paix de la part de l' Éternel , à toujours , pour David , pour sa postérité , pour sa maison et pour son trône .
Et il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés , et pourquoi s'élève-t-il des pensées contraires dans vos cœurs ?
Je ferai de Samarie un monceau de pierres dans les champs , un lieu où l'on plante la vigne . Je ferai rouler ses pierres dans la vallée , et je mettrai à nu ses fondements .
C'est cet Aaron et ce Moïse , à qui l' Éternel dit : Retirez les enfants d' Israël du pays d' Égypte , selon leurs armées .
Outre l'holocauste du commencement du mois , et son oblation , l'holocauste continuel et son offrande , et leurs libations , selon l'ordonnance . Vous les offrirez en sacrifice d'agréable odeur , fait par le feu à l' Éternel .
Mes lèvres répandront ta louange , quand tu m'auras enseigné tes statuts .
Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes , mais nous prêchons Jésus-Christ le Seigneur ; et pour nous , nous sommes vos serviteurs , à cause de Jésus .
Et David envoya demander qui était cette femme , et on lui dit : N'est-ce pas Bath-Shéba , fille d' Éliam , femme d' Urie , le Héthien ?

Il était donc nécessaire que les emblèmes des choses qui sont dans les cieux , fussent purifiés de cette manière , mais que les choses célestes le fussent par des sacrifices plus excellents que ceux-ci .
Mais le reste des morts ne ressuscita point , jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis . C'est là la première résurrection !
Et Jonathan traita alliance avec la maison de David , et dit : Que l' Éternel tire vengeance des ennemis de David !
Saluez-vous les uns les autres par un baiser de charité . La paix soit avec vous tous qui êtes en Jésus-Christ ! Amen .
Donne-moi l'intelligence , et je garderai ta loi ; je l'observerai de tout mon cœur .
Et Josué déchira ses vêtements , et tomba le visage contre terre , devant l'arche de l' Éternel , jusqu'au soir , lui et les anciens d' Israël , et ils jetèrent de la poussière sur leur tête .
Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par cette génération .
Au second mois , au vingt-septième jour du mois , la terre fut sèche .
Ne verront point le pays que j'ai promis par serment à leurs pères . Et tous ceux qui m'ont méprisé , ne le verront point .
Mais quand le jeune homme eut entendu cette parole , il s'en alla tout triste ; car il possédait de grands biens .
Je te loue de ce que j'ai été fait d'une étrange et merveilleuse manière ; tes œuvres sont merveilleuses , et mon âme le sait très bien .
Elle lui fera du bien tous les jours de sa vie , et jamais du mal .
Mon peuple a des enfants pour oppresseurs , et des femmes dominent sur lui . Mon peuple , tes guides t'égarent et t'ont fait perdre le chemin que tu dois suivre .
Alors Caïn sortit de devant l' Éternel , et habita au pays de Nod ( exil ) , à l'orient d' Éden .
Et la parole de Dieu se répandait , et le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem . Et un grand nombre de sacrificateurs obéissaient à la foi .
Et il dressa là un autel , et il l'appela El-Elohé-Israël ( Dieu est le Dieu d' Israël ) .
Jusqu'à présent nous souffrons la faim et la soif , et nous sommes nus ; on nous frappe au visage , et nous sommes errants çà et là ;
Puis ils leur dirent : Quels sont les noms des hommes qui bâtissent cet édifice ?
Car je suis l' Éternel ton Dieu , qui frappe la mer et fais mugir ses flots , de qui le nom est l' Éternel des armées .
Mon roi et mon Dieu , sois attentif à la voix de mon cri , car c'est toi que je prie !
Il fit des encensements dans la vallée du fils de Hinnom , et il brûla ses fils au feu , selon les abominations des nations que l' Éternel avait chassées devant les enfants d' Israël .
Et sa réputation se répandait de plus en plus , et une foule de gens s'assemblaient pour l'entendre et pour être guéris par lui de leurs maladies .
Maintenant , que la crainte de l' Éternel soit sur vous ; prenez garde à ce que vous ferez ; car il n'y a point d'iniquité dans l' Éternel notre Dieu , ni d'acception de personnes , ni d'acceptation de présents .
C'est aussi ce que je fis à Jérusalem . Je mis en prison plusieurs saints , ayant reçu ce pouvoir des principaux sacrificateurs , et lorsqu'on les faisait mourir , j'y donnais mon suffrage .
Jésus leur répondit : Les enfants de ce siècle se marient , et donnent en mariage .
Jésus lui dit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cour , de toute ton âme et de toute ta pensée .
De même , si les choses inanimées qui rendent un son , soit une flûte , soit une harpe , ne forment pas des tons distincts , comment connaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte , ou sur la harpe ?
Qui dissipe les projets des hommes rusés , et leurs mains ne viennent à bout de rien ;
Pilate lui répondit : Suis-je Juif , moi ? Ta nation et les principaux sacrificateurs t'ont livré à moi ; qu'as-tu fait ?
Alors Samuel dit à tout Israël : Voici , j'ai obéi à votre voix dans tout ce que vous m'avez dit , et j'ai établi un roi sur vous ;
Cependant lui aussi est sage . Il fait venir les maux et ne révoque point sa parole . Il s'élèvera contre la maison des méchants et contre le secours des ouvriers d'iniquité .
Et même le prêtre de Jupiter , qui était à l'entrée de leur ville , vint devant le porche avec des taureaux et des bandelettes , et voulait leur sacrifier avec la multitude .
Ce ne sera point à vous de combattre en cette bataille ; présentez-vous , tenez-vous là , et voyez la délivrance que l' Éternel va vous donner . Juda et Jérusalem , ne craignez point , et ne soyez point effrayés ! Demain , sortez au-devant d'eux , et l' Éternel sera avec vous .
Donne aussi un cœur intègre à Salomon , mon fils , pour garder tes commandements , tes témoignages et tes statuts , pour tout exécuter , et pour bâtir le palais que j'ai préparé .
Et Samla mourut ; et Saül , de Rehoboth , sur le fleuve , régna à sa place .
Des mains , et ne touchent pas ; des pieds , et ne marchent pas ; elles ne rendent aucun son de leur gosier .
Insensés ! celui qui a fait le dehors n'a t-il pas aussi fait le dedans ?
Et lorsqu'un étranger séjournera parmi vous et fera la Pâque à l' Éternel , il la fera selon la loi et l'ordonnance de la Pâque . Il y aura une même ordonnance pour vous , pour l'étranger et pour celui qui est né au pays .
Il lui parla avec douceur , et il mit son trône au-dessus du trône des rois qui étaient avec lui à Babylone .
Je nomme Rahab et Babel parmi ceux qui me connaissent . Voici le pays des Philistins et Tyr , avec l' Éthiopie : c'est dans Sion qu'ils sont nés .
Balak , fils de Tsippor , roi de Moab , se leva et fit la guerre à Israël . Il appela Balaam , fils de Béor , pour vous maudire .
Puisque nous ne regardons point aux choses visibles , mais aux invisibles ; car les choses visibles sont pour un temps , mais les invisibles sont éternelles .
Le peuple du pays use de violence ; ils commettent des rapines , et font tort à l'affligé et au pauvre , et contrairement à toute justice ils oppriment l'étranger .
Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là !
Pour la tribu de Gad , Gueuel , fils de Maki .
Comme le tourbillon passe , ainsi le méchant disparaît ; mais le juste s'appuie sur un fondement éternel .
Fils de Héléa : Tséreth , Tsochar et Etnan .

Telles sont les familles des fils d' Asser , selon leur dénombrement : cinquante-trois mille quatre cents .
Les enfants d' Israël qui s'y trouvèrent , célébrèrent donc la pâque , en ce temps-là , et la fête des pains sans levain , pendant sept jours .
De Thappuach la frontière allait vers l'occident jusqu'au torrent de Kana , et aboutissait à la mer . Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d' Éphraïm , selon leurs familles ,
La ville était quadrangulaire , et sa longueur était égale à sa largeur ; il mesura la ville avec le roseau , douze mille stades de côté ; sa longueur , sa largeur et sa hauteur étaient égales .
Car il y a de l'espérance pour l'arbre , si on l'a coupé ; il reverdit encore , et il ne cesse pas d'avoir des rejetons ;

Alors tous ses disciples l'ayant abandonné s'enfuirent .
Grands et petits mourront en ce pays ; ils ne seront pas ensevelis : on ne les pleurera pas , on ne se fera point d'incisions , et l'on ne se rasera pas pour eux .

Puis il se coucha , et s'endormit sous un genêt ; et voici , un ange le toucha et lui dit : Lève-toi , mange .
On fit encore deux autres anneaux d'or , et on les mit aux deux épaulettes de l'éphod par le bas , sur le devant , à côté de l'endroit où il se joint , au-dessus de la ceinture de l'éphod .
Il envoya des ténèbres , et produisit l'obscurité ; et ils ne furent pas rebelles à sa parole .
Que mon ennemi soit comme le méchant , et mon adversaire comme l'injuste !
Et plusieurs nations passeront près de cette ville , et chacun dira à son compagnon : Pourquoi l' Éternel a-t-il fait ainsi à cette grande ville ?
Seulement , gardez-vous de l'interdit , de peur que , après avoir dévoué la ville , vous ne preniez de l'interdit , que vous ne mettiez le camp d' Israël en interdit , et que vous n'y jetiez le trouble .
La protection de Pharaon sera votre honte , et cette retraite sous l'ombre de l' Égypte , sera votre confusion .
Or les serviteurs du roi de Syrie lui dirent : Leur dieu est un dieu de montagnes , c'est pourquoi ils ont été plus forts que nous ; mais combattons contre eux dans la plaine , nous l'emporterons bien sur eux .
Trois jours après , Jéroboam avec tout le peuple vint vers Roboam , suivant ce que le roi avait dit : Revenez vers moi dans trois jours .
Et , le matin , à leur lever , comme le soleil se levait sur les eaux , les Moabites virent vis-à-vis d'eux les eaux rouges comme du sang .
Nul n'est saint comme l' Éternel ; car il n'en est point d'autre que toi , et il n'y a point de rocher comme notre Dieu .
Et ils mangèrent du blé du pays , le lendemain de la Pâque , des pains sans levain et du grain rôti en ce même jour .
L' Éternel est grand et très digne de louanges , dans la cité de notre Dieu , sur sa montagne sainte .
Et Asaël poursuivit Abner , sans se détourner de lui ni à droite ni à gauche .
Et Samson lui répondit : Si on me liait avec sept cordes fraîches , qui ne fussent point encore sèches , je deviendrais faible , et je serais comme un autre homme .
Toute l'assemblée des enfants d' Israël , étant partie d' Élim , vint au désert de Sin , qui est entre Élim et Sinaï , au quinzième jour du second mois , après leur sortie du pays d' Égypte .
Les Juifs , prenant la parole , lui dirent : Quel signe nous montres-tu pour agir de la sorte ?
Ce serait alors un juste qui raisonnerait avec lui , et je serais absous pour toujours par mon juge .
Puis Abram partit , marchant de campement en campement , vers le Midi .
Le roi Salomon fit aussi deux cents boucliers d'or battu , employant six cents sicles d'or pour chaque bouclier ;
Puis Esdras se leva de devant la maison de Dieu , et s'en alla dans la chambre de Jochanan , fils d' Éliashib , et y entra ; et il ne mangea point de pain et ne but point d'eau , parce qu'il était en deuil à cause du péché de ceux de la captivité .
Et Dieu bénit Noé , et ses fils , et leur dit : Croissez et multipliez , et remplissez la terre ;
Et Noé sortit , et ses fils , sa femme , et les femmes de ses fils avec lui .
Mais Dieu l'a ressuscité , ayant rompu les liens de la mort , parce qu'il n'était pas possible qu'il fût retenu par elle .
Et vous serez menés devant les gouverneurs , et devant les rois , à cause de moi , pour rendre témoignage devant eux et devant les nations .
Mais Aaron et tous les enfants d' Israël virent Moïse , et voici , la peau de son visage rayonnait , et ils craignirent d'approcher de lui .
Simon Pierre lui dit : Seigneur , où vas-tu ? Jésus lui répondit : Où je vais , tu ne peux me suivre maintenant ; mais tu me suivras dans la suite .
Sachant que Christ ressuscité des morts ne meurt plus , et que la mort n'a plus de pouvoir sur lui .
L' Éternel élèvera les adversaires de Retsin contre le peuple ; il armera aussi leurs ennemis :
Je veux donc que les hommes prient en tout lieu , levant des mains pures , sans colère et sans contestation ;
Une gouttière continuelle au temps d'une grosse pluie , et une femme querelleuse , c'est tout un .
Alors Ézéchias et les chefs vinrent , et virent les monceaux , et ils bénirent l' Éternel et son peuple d' Israël .
Dieu nous bénira , et toutes les extrémités de la terre le craindront .
Ce que je crains m'arrive , et ce que j'appréhende vient sur moi .
Et il dit : Vous , tout Juda , et habitants de Jérusalem , et toi , roi Josaphat , soyez attentifs ! Ainsi vous dit l' Éternel : Ne craignez point , et ne soyez point effrayés à cause de cette grande multitude ; car ce ne sera pas à vous de combattre , mais à Dieu .
Ainsi le peuple sortit dans la campagne , à la rencontre d' Israël ; et le combat eut lieu dans la forêt d' Éphraïm .
Ils burent du vin et ils louèrent les dieux d'or et d'argent , d'airain , de fer , de bois et de pierre .
Ils seront les plus désolés au milieu des pays désolés , et ses villes les plus désertes des villes désertes .
Et quelques-uns de ceux qui étaient présents , l'ayant entendu , disaient : Voilà qu'il appelle Élie .
Il fera racler la maison à l'intérieur , tout autour , et l'on jettera la poussière qu'on aura raclée , hors de la ville , dans un lieu souillé .
Aussi tes témoignages sont mes plaisirs et les gens de mon conseil .

Car , jour après jour , ils me cherchent et ils veulent connaître mes voies , comme une nation qui aurait pratiqué la justice et n'aurait pas abandonné la loi de son Dieu ; ils me demandent des jugements justes , ils veulent s'approcher de Dieu :
Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans la lice , courent tous , mais un seul remporte le prix ? Courez de telle sorte que vous le remportiez .
Alors le roi David entra , se tint devant l' Éternel , et dit : Qui suis-je , ô Éternel Dieu ! et quelle est ma maison , que tu m'aies amené jusqu'ici ?

Car voici , cette même tristesse selon Dieu , quel empressement n'a-t-elle pas produit en vous ! Quelles excuses , quelle indignation , quelle crainte , quels désirs , quel zèle , quelle punition ! Vous avez montré à tous égards que vous êtes purs dans cette affaire .
Enracinés et fondés en lui , et affermis dans la foi , selon que vous avez été enseignés , abondant en elle , avec actions de grâces .
Il s'arrête sur Hamath qui lui confine , sur Tyr et Sidon , de qui la sagesse est grande .
Ainsi m'a dit l' Éternel : Va , achète-toi une ceinture de lin , et mets-la sur tes reins ; mais ne la trempe pas dans l'eau .
Depuis Aroër , qui est sur le bord du torrent de l' Arnon , et la ville qui est au milieu du torrent , et tout le plat pays de Médeba jusqu'à Dibon ;
Les chérubins étendaient les ailes sur l'endroit où devait être l'arche ; et les chérubins couvraient l'arche et ses barres par-dessus .
Jobab mourut , et Husham , du pays des Thémanites , régna à sa place .
Et il l'appela Noé ( repos ) , en disant : Celui-ci nous consolera de notre œuvre , et de la peine qu'impose à nos mains la terre que l' Éternel a maudite .
Vos iniquités , dit l' Éternel , et les iniquités de vos pères , qui ont fait des encensements sur les montagnes et m'ont outragé sur les collines ! Or je mesurerai dans leur sein le salaire de ce qu'ils ont fait autrefois .
Et il écrivit sur ces tables ce qu'il avait écrit la première fois , les dix paroles que l' Éternel avait prononcées lorsqu'il parlait avec vous sur la montagne , du milieu du feu , au jour de l'assemblée ; puis l' Éternel me les donna .
Ainsi a parlé l' Éternel des armées , en disant : Ce peuple dit : Le temps n'est pas venu , le temps de rebâtir la maison de l' Éternel .
Et ce second jour , le roi dit encore à Esther , pendant qu'on buvait le vin : Quelle est ta demande , reine Esther ? Et elle te sera accordée . Et quelle est ta prière ? Fût-ce jusqu'à la moitié du royaume , il y sera fait droit .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : L'épée du roi de Babylone fondra sur toi ;
Car il est venu en vain , et s'en va dans les ténèbres , et son nom est couvert de ténèbres ;
Et voici , il en est des derniers qui seront les premiers , et des premiers qui seront les derniers .


Et tu feras avancer ses fils , et tu les revêtiras de tuniques ;
Puis il leur dit : Lorsque je vous ai envoyés sans bourse , sans sac , et sans souliers , avez-vous manqué de quelque chose ?
Que les passages sont saisis , les marais embrasés par le feu , et que les hommes de guerre sont éperdus .
Tu feras aussi deux planches pour les angles de la Demeure , au fond .
Le buffle veut-il te servir ? Passe-t-il la nuit auprès de ta crèche ?
Et il n'y eut point de guerre jusqu'à la trente-cinquième année du règne d' Asa .

Alors il dit à celui qui avait la charge du vestiaire : Sors des costumes pour tous les serviteurs de Baal . Et il sortit des costumes pour eux .
Et en louant et en célébrant l' Éternel , ils s'entre-répondaient ainsi : Car il est bon , car sa miséricorde demeure à toujours sur Israël ! Et tout le peuple jetait de grands cris de joie , en louant l' Éternel , parce qu'on posait les fondements de la maison de l' Éternel .
L'iniquité sera expiée par la miséricorde et la vérité ; et par la crainte de l' Éternel on se détourne du mal .
Cantique . Psaume des enfants de Coré .

Puis levant les yeux au ciel , il soupira et lui dit : Ephphatha , c'est-à-dire , Ouvre-toi .
Pousse des cris aigus , fille de Gallim ! Tends l'oreille vers Laïs , malheureuse Anathoth !
Sibbecaï , le Hushathite ; Ilaï , Achochite ;
Et Sichem dit au père et aux frères de la jeune fille : Que je trouve grâce à vos yeux ; et je donnerai ce que vous me direz .
Alors le roi Nébucadnetsar fut tout stupéfait , et il se leva précipitamment . Il prit la parole et dit à ses conseillers : N'avons-nous pas jeté au milieu du feu trois hommes liés ? Ils répondirent et dirent au roi : Certainement , ô roi !
Et Phinées , fils d' Éléazar , fils d' Aaron , le sacrificateur , le vit , et il se leva du milieu de l'assemblée , et prit une javeline en sa main ;
Élihoreph et Achija , fils de Shisha , étaient secrétaires ; Jéhoshaphat , fils d' Achilud , était archiviste ;
Je veux garder tes statuts ; ne m'abandonne pas entièrement !
Il leur dit une autre parabole : Le royaume des cieux est semblable à du levain qu'une femme a pris et mêlé à trois mesures de farine , jusqu'à ce que la pâte soit toute levée .
Et ceux qui étaient en embuscade , se jetèrent vivement sur Guibea ; ainsi ceux qui étaient en embuscade marchèrent , et firent passer toute la ville au fil de l'épée .
Comme il parlait encore , voici une troupe survint , et celui qui s'appelait Judas , l'un des douze , marchait devant eux ; et il s'approcha de Jésus pour le baiser .
Mais les Juifs s'y opposant , j'ai été contraint d'en appeler à César , sans que j'aie pourtant lieu d'accuser ma nation .
Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens : Tu ne commettras point d'adultère .
Joas fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , tout le temps que Jéhojada , le sacrificateur , l'instruisit .
Et dans la montagne , Shamir , Jatthir , Soco ,
Puis il me dit : Fils de l'homme , mange ce que tu trouves , mange ce rouleau , et va , parle à la maison d' Israël .
Je ferai que les Élamites seront épouvantés devant leurs ennemis et devant ceux qui cherchent leur vie ; et j'amènerai sur eux le malheur , l'ardeur de ma colère , dit l' Éternel ; et j'enverrai après eux l'épée , jusqu'à ce que je les aie consumés .
Des sacrificateurs : Jédaja , fils de Jojarib , Jakin ,
Car je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme , mais par une révélation de Jésus-Christ .
Car il y a un seul Dieu , qui justifiera les circoncis par la foi , et les incirconcis par la foi .
La langue du juste est un argent de choix ; mais le cœur des méchants vaut peu de chose .
Et aussitôt l' Esprit poussa Jésus au désert .
Lorsque l' Éternel enleva Élie aux cieux dans un tourbillon , Élie et Élisée venaient de Guilgal .
On leur donna les villes de refuge , Sichem et sa banlieue , dans la montagne d' Éphraïm , Guézer et sa banlieue ,
Et sa femme lui dit : Tu tiens ferme encore dans ton intégrité ! Renie Dieu , et meurs !
Mon bien-aimé est descendu dans son verger , au parterre des plantes aromatiques , pour paître son troupeau dans les vergers , et pour cueillir des lis .
Alors l'équité habitera dans le désert , et la justice fera sa demeure dans le verger .
Et il cria à l'homme de Dieu , qui était venu de Juda : Ainsi parle l' Éternel : Parce que tu as été rebelle à l'ordre de l' Éternel , et que tu n'as point gardé le commandement que l' Éternel ton Dieu t'avait donné ,
Traitez en ennemis les Madianites , et tuez-les ;

Habitants de Moab , abandonnez les villes , et demeurez dans les rochers ; et soyez comme la colombe , qui fait son nid aux côtés de l'ouverture d'une caverne !
Ne soyez pas surpris de cela ; car l'heure vient que tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix ,
Si vous retournez et habitez dans ce pays , je vous y établirai , et ne vous détruirai point ; je vous planterai , et je ne vous arracherai point ; car je me repens du mal que je vous ai fait .

Or Abija poursuivit Jéroboam , et lui prit ces villes : Béthel et les villes de son ressort , Jeshana et les villes de son ressort , Éphron et les villes de son ressort .

Car c'est toi qui as formé mes reins , qui m'as façonné dans le sein de ma mère .

Vous ne ferez aucune œuvre ; c'est une ordonnance perpétuelle pour vos générations , dans toutes vos demeures .
Voici , ma terreur ne te troublera point , et ma majesté ne pèsera pas sur toi .
La longueur des ailes des chérubins était de vingt coudées ; l'aile de l'un , longue de cinq coudées , touchait à la paroi de la maison , et l'autre aile , longue de cinq coudées , touchait à l'aile de l'autre chérubin .
Je n'ai pas appris la sagesse ; et je ne connais pas la science des saints .
Alors les sabots des chevaux retentirent par la course , par la course rapide de leurs guerriers .
Abram , qui est Abraham .
Moïse fit donc comme l' Éternel lui avait commandé ; et l'assemblée fut convoquée à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Mais Pierre , se présentant avec les onze , éleva sa voix , et leur dit : Hommes juifs , et vous tous qui habitez à Jérusalem , sachez ceci , et prêtez l'oreille à mes paroles :
Servant avec affection le Seigneur , et non pas seulement les hommes ;
Et la maison que le roi Salomon bâtit à l' Éternel avait soixante coudées de long , vingt de large , et trente coudées de haut .
Qui fait droit à ceux qui sont opprimés , qui donne du pain à ceux qui ont faim !
Les enfants de Betsaï , trois cent vingt-quatre ;
Il abandonna son peuple à l'épée , et s'indigna contre son héritage .
Et ils partirent de Kibroth-Hatthaava , et campèrent à Hatséroth .
Mais celui-ci l'a été avec serment , par celui qui lui a dit : Le Seigneur a juré , et il ne se repentira point ; tu es Sacrificateur pour l'éternité , selon l'ordre de Melchisédec , )
Et ils l'interrogeaient , en disant : Pourquoi les scribes disent-ils qu'il faut qu' Élie vienne premièrement ?
Portez les fardeaux les uns des autres , et accomplissez ainsi la loi de Christ .
Les préfets du palais et de la ville , et les anciens , et les gouverneurs des enfants envoyèrent donc dire à Jéhu : Nous sommes tes serviteurs . Nous ferons tout ce que tu nous diras . Nous ne ferons personne roi . Fais ce qu'il te semblera bon .

Guédor , Achio et Zéker .

Puis il leur donna ce commandement : Voici ce que vous ferez : Un tiers d'entre vous qui entrez en semaine , fera la garde de la maison du roi ;
Car l' Éternel avait dit : J'ôterai aussi Juda de devant ma face , comme j'en ai ôté Israël ; et je rejetterai cette ville de Jérusalem que j'ai choisie , et la maison de laquelle j'ai dit : Mon nom sera là .
Et je me sanctifie moi-même pour eux , afin qu'eux aussi soient sanctifiés par la vérité .
Voici ce que cette parabole signifie .


C'est pourquoi Saül l'éloigna de lui , et l'établit capitaine de mille hommes , et il sortait et rentrait à la tête du peuple .

Ne te l'ai-je pas commandé ? Fortifie-toi et prends courage . Ne t'épouvante point et ne t'effraie de rien ; car l' Éternel ton Dieu est avec toi , partout où tu iras .
Et lorsqu'ils eurent amené ces rois à Josué , Josué appela tous les hommes d' Israël , et dit aux chefs des gens de guerre qui étaient allés avec lui : Approchez-vous , mettez vos pieds sur le cou de ces rois . Et ils s'approchèrent , et mirent les pieds sur leurs cous .
Il envoya encore d'autres serviteurs , en plus grand nombre que les premiers , et ils les traitèrent de même .
Tout subsiste aujourd'hui selon tes ordonnances ; car toutes choses te servent .
On n'apportera point de bois des champs , on n'en coupera point dans les forêts , parce qu'ils feront du feu avec ces armes ; ils dépouilleront ceux qui les avaient dépouillés , et pilleront ceux qui les avaient pillés , dit le Seigneur , l' Éternel .
Et qui ont exposé leur vie pour la mienne ; et ce n'est pas moi seul qui leur rends grâces , mais encore toutes les Églises des Gentils .

Et les scribes et les pharisiens , voyant qu'il mangeait avec les péagers et les gens de mauvaise vie , disaient à ses disciples : Pourquoi mange-t-il et boit-il avec les péagers et les gens de mauvaise vie ?
Je le dis à votre honte . N'y a-t-il donc point de sages parmi vous , pas même un seul , qui puisse juger entre ses frères ?
Et ton palais comme le bon vin qui coule en faveur de mon bien-aimé , et qui fait parler les lèvres de ceux qui dorment .
Or , quant à tous les actes de sa puissance et à ses exploits , et à la description de la grandeur à laquelle le roi éleva Mardochée , ces choses ne sont-elles pas écrites dans le livre des Chroniques des rois de Médie et de Perse ?
Et que ceux-ci soient aussi d'abord éprouvés : qu'ensuite ils exercent leur ministère , s'ils sont sans reproche .
Et les femmes qui étaient venues de Galilée avec Jésus , ayant suivi Joseph , remarquèrent le sépulcre , et comment le corps de Jésus y fut placé .
Et ils vinrent au lieu que Dieu lui avait dit , et Abraham y bâtit l'autel , et rangea le bois ; et il lia Isaac son fils , et le mit sur l'autel , par-dessus le bois .
Car c'est pour cela que Christ est mort , et qu'il est ressuscité , et qu'il a repris la vie , afin de dominer sur les morts et sur les vivants .

Et toute personne qui fera ce jour-là une œuvre quelconque , je la détruirai du milieu de son peuple .
Or , Ésaü , âgé de quarante ans , prit pour femmes Judith , fille de Béeri , le Héthien , et Basmath , fille d' Elon , le Héthien ;
Les princes des Philistins apportèrent à Délila sept cordes fraîches , qui n'étaient point encore sèches , et elle l'en lia .
Il l'a fait passer à cheval sur les lieux élevés de la terre ; et Israël a mangé les produits des champs ; et il lui a fait sucer le miel de la roche et l'huile des plus durs rochers ,
Car quiconque de la maison d' Israël ou des étrangers qui séjournent en Israël , s'éloigne de moi , place ses idoles dans son cœur et attache les regards sur la pierre d'achoppement qui l'a fait tomber dans l'iniquité , s'il vient auprès d'un prophète pour me consulter par son moyen , moi l' Éternel , je lui répondrai moi-même :
Et , le lendemain , les Philistins vinrent pour dépouiller les morts ; et ils trouvèrent Saül et ses trois fils étendus sur la montagne de Guilboa .

Car ainsi a dit l' Éternel des armées : Comme j'ai résolu de vous faire du mal , quand vos pères ont provoqué mon indignation , dit l' Éternel des armées , et que je ne m'en suis point repenti ,
Et il leur dit : Mon âme est saisie de tristesse jusqu'à la mort ; demeurez ici et veillez .
Et les principaux sacrificateurs des Juifs dirent à Pilate : N'écris pas : Le roi des Juifs ; mais qu'il a dit : Je suis le roi des Juifs .
Ont-ils été confus de ce qu'ils ont commis l'abomination ? Ils n'en ont même eu aucune honte , et ils ne savent ce que c'est de rougir . C'est pourquoi ils tomberont avec ceux qui tombent ; au temps de leur visitation ils seront renversés , dit l' Éternel .
Alors les hommes d' Israël et de Juda se levèrent , jetèrent des cris de joie , et poursuivirent les Philistins jusqu'à l'entrée de la vallée , et jusqu'aux portes d' Ékron ; et les Philistins blessés à mort tombèrent par le chemin de Shaarajim , jusqu'à Gath , et jusqu'à Ékron .
Vanité des vanités , dit l' Ecclésiaste , tout est vanité .
Puis il plaça l'autel de l'holocauste à l'entrée de la Demeure du tabernacle d'assignation , et il y offrit l'holocauste et l'oblation , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Ils ont déshonoré les femmes dans Sion , et les vierges dans les villes de Juda .
Ceux à qui vous pardonnerez les péchés , ils leur seront pardonnés ; et ceux à qui vous les retiendrez , ils leur seront retenus .
Mon souffle se perd ; mes jours s'éteignent ; le tombeau m'attend !

Malheur à vous , scribes et pharisiens hypocrites , parce que vous fermez aux hommes le royaume des cieux ; vous n'y entrez point vous-mêmes , et n'y laissez point entrer ceux qui veulent y entrer .
Et comment j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge dans ma nation , étant le plus ardent zélateur des traditions de mes pères .
Prends garde à toi en sa présence , et écoute sa voix , ne lui sois point rebelle ; car il ne pardonnera point votre péché , parce que mon nom est en lui .
Et Joseph fournit de pain son père , ses frères , et toute la maison de son père , selon le nombre des enfants .
Mais j'espère que vous reconnaîtrez que pour nous , nous ne sommes point réprouvés .

Comme le chien retourne à ce qu'il a vomi , ainsi l'insensé revient à sa folie .
Donnez , et on vous donnera ; on vous donnera dans votre sein une bonne mesure , pressée , et secouée , et qui débordera ; car on vous mesurera de la mesure dont vous vous servez envers les autres .
De même aussi , le Seigneur a ordonné à ceux qui annoncent l' Évangile , de vivre de l' Évangile .
Il a fait toute chose belle en son temps ; même il a mis l'éternité dans leur cœur , sans que l'homme puisse toutefois comprendre , depuis le commencement jusques à la fin , l'œuvre que Dieu fait .
Puis on fit approcher les boucs du sacrifice pour le péché , devant le roi et devant l'assemblée , et ils posèrent leurs mains sur eux ;
Je t'ai donné toutes les offrandes prélevées sur les choses sacrées que les enfants d' Israël offriront à l' Éternel , à toi , à tes fils , et à tes filles avec toi , par ordonnance perpétuelle ; c'est une alliance incorruptible , perpétuelle devant l' Éternel , pour toi et pour ta postérité avec toi .
Ainsi a dit l' Éternel , ton Seigneur , ton Dieu , qui défend la cause de son peuple : Voici j'ai pris de ta main la coupe d'étourdissement , le calice de ma colère , tu n'en boiras plus désormais .
Et les quatre cents grenades pour les deux réseaux , deux rangs de grenades à chaque réseau , pour couvrir les deux renflements des chapiteaux , sur le sommet des colonnes .
Et après qu'on l'aura fouetté , on le fera mourir , et le troisième jour il ressuscitera .
Vous le ferez exactement semblable au modèle de la Demeure et au modèle de tous ses ustensiles , que je vais te montrer .
Cherchez la paix de la ville où je vous ai transportés , et priez l' Éternel pour elle ; car dans sa paix vous aurez la paix .
Et quand Éliab , son frère aîné , entendit qu'il parlait à ces hommes , sa colère s'embrasa contre David , et il lui dit : Pourquoi es-tu descendu ? et à qui as-tu laissé ce peu de brebis au désert ? Je connais ton orgueil et la malice de ton cœur . Tu es descendu pour voir la bataille .
Les commissaires des enfants d' Israël se virent donc dans la peine , parce qu'on leur dit : Vous ne retrancherez rien de vos briques ; chaque jour , la quantité fixée .
Après que Salomon eut achevé de bâtir la maison de l' Éternel , et la maison royale , et tout ce que Salomon prit plaisir à faire ,
Alors Ézéchias , roi de Juda , envoya dire au roi des Assyriens , à Lakis : Je suis en faute . Retire-toi de moi ; je supporterai ce que tu m'imposeras . Et le roi des Assyriens imposa trois cents talents d'argent et trente talents d'or à Ézéchias , roi de Juda .
N'aie donc point honte du témoignage de notre Seigneur , ni de moi son prisonnier ; mais souffre avec moi pour l' Évangile , par la puissance de Dieu ,
Après cela , Moïse et Aaron vinrent et dirent à Pharaon : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Laisse aller mon peuple , afin qu'il me célèbre une fête au désert .

Et quand tout le peuple qui était avec Ismaël , vit Jochanan , fils de Karéach , et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui , ils se réjouirent ;
Alors Pierre , prenant la parole , lui dit : Explique-nous cette parabole .
Et de la demi-tribu de Manassé , Aner et sa banlieue , et Bileam et sa banlieue . On donna ces villes aux enfants des familles de Kéhath qui restaient .


Et les fils de Zilpa , servante de Léa : Gad et Asser . Ce sont là les fils de Jacob , qui lui naquirent à Paddan-Aram .
Alors le serviteur mit sa main sous la cuisse d' Abraham son maître , et s'engagea par serment à faire ce qu'il avait dit .

Ainsi l' Éternel va consoler Sion , il a pitié de toutes ses ruines ; il fera de son désert un Éden , et de sa terre aride un jardin de l' Éternel ; la joie et l'allégresse se trouveront au milieu d'elle , la louange et le chant des cantiques .
Quelque action criminelle pèse sur lui ; le voilà couché , disent-ils , il ne se relèvera plus .
Mais un ange du Seigneur ouvrit , pendant la nuit , les portes de la prison , et les ayant fait sortir , leur dit :
A côté d'eux travailla Uzziel , fils de Harhaja , d'entre les orfèvres , et à côté Hanania , d'entre les parfumeurs . Ils laissèrent la partie de Jérusalem qui est jusqu'à la muraille large .
Ils amenèrent donc leur offrande devant l' Éternel : six chariots en forme de litières , et douze taureaux ; un chariot pour deux princes , et un taureau pour chacun , et ils les offrirent devant la Demeure .
L' Éternel connaît que les pensées de l'homme ne sont que vanité .
Méchant , ne tends pas d'embûches contre la demeure du juste , et ne dévaste pas son habitation .
La sentinelle dit : Le matin vient , et la nuit aussi . Si vous voulez interroger , interrogez ; revenez encore .
Le son joyeux des tambourins a cessé , le bruit de la gaieté a pris fin , le son joyeux de la harpe a cessé ;
A En-Rimmon , à Tsora , à Jarmuth ,
C'est pourquoi , nous nous efforçons de lui être agréables , soit que nous demeurions dans ce corps , soit que nous délogions .
Quand tu pilerais un insensé dans un mortier , parmi du grain , avec un pilon , sa folie ne se détacherait pas de lui .
Que le prophète qui a un songe , raconte le songe ; et que celui qui a ma parole , prononce ma parole en vérité . Qu'a à faire la paille avec le froment ? dit l' Éternel .
Alors il bâtit là un autel , et invoqua le nom de l' Éternel , et dressa là sa tente ; et les serviteurs d' Isaac y creusèrent un puits .


Car l' Éternel plaidera leur cause , et pillera l'âme de ceux qui les auront pillés .
La parole de l' Éternel lui fut adressée au temps de Josias , fils d' Amon , roi de Juda , la treizième année de son règne ;
Quand ils se cacheraient au sommet du Carmel , je les y chercherai , et je les enlèverai de là ; et quand ils se déroberaient à mes yeux dans le fond de la mer , là j'ordonnerai au serpent de les mordre .
Le cœur joyeux vaut un remède ; mais l'esprit abattu dessèche les os .
Puis tu feras sur le pectoral deux anneaux d'or ; et tu mettras les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral .
Alors Moïse les appela , et Aaron et tous les principaux de l'assemblée revinrent vers lui , et Moïse leur parla .
Le lendemain , Jean était encore là avec deux de ses disciples ,
Pendant tout le temps pour lequel il s'est voué à l' Éternel , il ne s'approchera point d'une personne morte .
Mais la bonté de l' Éternel est de tout temps et à toujours sur ceux qui le craignent , et sa justice pour les enfants de leurs enfants ,
Celui qui vous a appelés , est fidèle , et il le fera .
Il n'y a que parjures et mensonges ; meurtres , vols et adultères ; on use de violence , et un meurtre touche l'autre .
Que tous ceux qui te cherchent s'égaient et se réjouissent en toi ; que ceux qui aiment ta délivrance disent sans cesse : Magnifié soit l' Éternel !
Nous aussi de même , lorsque nous étions enfants , nous étions sous l'esclavage des rudiments du monde .

La parole de l' Éternel me fut encore adressée , en ces mots :
Malheur à toi qui ravages et qui n'as pas été ravagé , qui pilles et n'as pas été pillé ! Quand tu auras fini de ravager , tu seras ravagé ; quand tu auras achevé de piller , on te pillera .

Fils d' Eljoénaï : Hodavia , Éliashib , Pélaja , Akkub , Jochanan , Délaja et Anani , sept .
Alors la reine Esther répondit , et dit : Si j'ai trouvé grâce devant toi , ô roi ! et si le roi le trouve bon , que ma vie me soit accordée à ma demande , et mon peuple à ma prière !
Et Jésus leur dit : Lorsque vous aurez élevé le Fils de l'homme , alors vous connaîtrez qui je suis , et que je ne fais rien de moi-même , mais que je dis les choses comme mon Père me les a enseignées .
Car je bande Juda comme un arc ; j'arme Éphraïm de sa flèche ; je ferai lever tes enfants , ô Sion , contre tes enfants , ô Javan ! Je te rendrai pareille à l'épée d'un homme vaillant .
Mais l' Éternel fut avec Joseph , et il étendit sa bonté sur lui , et lui fit trouver grâce aux yeux du commandant de la forteresse .
Et Mardochée sortit de devant le roi en vêtement royal , pourpre et blanc , avec une grande couronne d'or , et un manteau de fin lin et d'écarlate ; la ville de Suse poussait des cris de joie et se réjouissait .
Et voici les fils de Réuël : Nahath et Zérach , Shamma et Mizza . Ce furent là les fils de Basmath , femme d' Ésaü .
En effet , nous savons que la loi est spirituelle ; mais moi je suis charnel , vendu au péché .
Ceux de la tribu d' Issacar , qui furent dénombrés , furent cinquante-quatre mille quatre cents .
Prenez garde que nul ne rende à personne le mal pour le mal ; mais poursuivez toujours le bien , soit entre vous , soit envers tous .
Racontez donc à mon père toute ma gloire en Égypte , et tout ce que vous avez vu ; et hâtez-vous de faire descendre ici mon père .
Et le roi dit : Apportez-moi une épée ! Et on apporta une épée devant le roi .
Mais , si vous ne voulez pas nous écouter et vous circoncire , nous prendrons notre fille , et nous nous en irons .
Et Zimri , son serviteur , capitaine de la moitié des chars , fit une conspiration contre lui , lorsqu'il était à Thirtsa , buvant et s'enivrant dans la maison d' Artsa , son maître d'hôtel , à Thirtsa .
Or , il n'y avait point de pain dans tout le pays , car la famine était très grande ; et le pays d' Égypte et le pays de Canaan étaient épuisés par la famine .
Dès qu' Éphraïm parlait , on tremblait . Il s'était élevé en Israël . Mais il s'est rendu coupable par Baal , et il est mort .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées : Encore une fois , dans peu de temps , j'ébranlerai les cieux et la terre , et la mer et le sec .
Que le Dieu d' Abraham et le Dieu de Nachor , le Dieu de leur père , juge entre nous ! Et Jacob jura par Celui que craignait Isaac , son père .
Voici ce que vous ferez : Le tiers de ceux d'entre vous qui entrez en service au sabbat , sacrificateurs et Lévites , gardera les portes d'entrée .
Et le serviteur répondit de nouveau à Saül , et dit : Voici il se trouve encore entre mes mains le quart d'un sicle d'argent ; je le donnerai à l'homme de Dieu , et il nous enseignera notre chemin .
Et les jeunes gens qui servaient le roi , dirent : Qu'on cherche pour le roi des jeunes filles , vierges et belles de figure ;
Mais ils insistaient , demandant à grands cris qu'il fût crucifié ; et leurs cris et ceux des principaux sacrificateurs redoublaient .
Car tu es mon attente , Seigneur Éternel , ma confiance dès ma jeunesse .
Et plusieurs nations s'attacheront à l' Éternel en ce jour-là , et deviendront mon peuple ; et j'habiterai au milieu de toi , et tu sauras que l' Éternel des armées m'a envoyé vers toi .
Et que pareillement les femmes se parent d'un vêtement honnête , avec pudeur et modestie , non de tresses de cheveux , ni d'or , ni de perles , ni d'habillements somptueux ;
Je vous ferai même obtenir miséricorde , tellement qu'il aura pitié de vous et qu'il vous fera retourner dans vos terres .
C'est pourquoi sa ruine viendra tout d'un coup ; il sera subitement brisé , il n'y aura point de guérison .
Pour la tribu des enfants de Dan , un chef , Buki , fils de Jogli ;
Ainsi nous , qui sommes plusieurs , nous sommes un seul corps en Christ ; et nous sommes chacun en particulier les membres les uns des autres ,
Les petits ne sont que néant ; les grands ne sont que mensonge ; placés dans la balance , ils seraient tous ensemble plus légers que le néant même .
Et Jésus dit à ses disciples : Avez-vous compris toutes ces choses ? Ils lui répondirent : Oui , Seigneur .
Et Jacob dit , quand il les eut vus : C'est le camp de Dieu ! Et il appela ce lieu-là , Mahanaïm ( les deux camps ) .
Et Pharaon donna ordre pour lui à des gens qui le reconduisirent , lui et sa femme , et tout ce qui lui appartenait .
Et voici la coutume de ces sacrificateurs à l'égard du peuple : Quand quelqu'un faisait un sacrifice , le garçon du sacrificateur venait , lorsqu'on faisait bouillir la chair , ayant en sa main la fourchette à trois dents ;
Que mon cœur soit intègre dans tes statuts , afin que je ne sois pas confus !
Car un ange descendait , à un certain moment , dans le réservoir , et troublait l'eau . Le premier donc qui entrait , après que l'eau avait été troublée , était guéri , de quelque maladie qu'il fût atteint .
Personne non plus ne met le vin nouveau dans de vieux vaisseaux ; autrement le vin nouveau romprait les vaisseaux , et se répandrait , et les vaisseaux seraient perdus .
Et ils y allèrent . Il sortit encore vers la sixième et la neuvième heure , et fit la même chose .
Attelle les coursiers au char , habitante de Lakis ! Tu as été le commencement du péché pour la fille de Sion ; car en toi ont été trouvés les crimes d' Israël .
Et maintenant , va , conduis le peuple où je t'ai dit . Voici , mon ange ira devant toi ; mais , au jour où j'exercerai la punition , je punirai sur eux leur péché .
Et il leur dit : Écoutez-moi , Lévites ! sanctifiez-vous maintenant , et sanctifiez la maison de l' Éternel , le Dieu de vos pères , et ôtez du sanctuaire la souillure .
Ensuite les sadducéens , qui disent qu'il n'y a point de résurrection , le vinrent trouver , et lui firent cette question :

Celui qui sortit le premier était roux , tout velu comme un manteau de poil ; et ils l'appelèrent Ésaü ( velu ) .

Qui nous a délivrés et nous délivre d'une telle mort ; et nous avons cette espérance qu'il nous en délivrera encore ;

Mais étends ta main , et touche à ses os et à sa chair ; et tu verras s'il ne te renie pas en face !

Il avait des frères , fils de Josaphat , Azaria , Jéhiel , Zacharie , Azaria , Micaël et Shéphatia . Tous ceux-là étaient fils de Josaphat , roi d' Israël .
Portiers : les enfants de Shallum , les enfants d' Ater , les enfants de Talmon , les enfants d' Akkub , les enfants de Hatita , les enfants de Shobaï , cent trente huit .
Or , quand l' Éternel ton Dieu t'aura fait entrer dans le pays qu'il a juré à tes pères , Abraham , Isaac et Jacob , de te donner , dans de grandes et bonnes villes que tu n'as point bâties ;
Du côté Sud , quatre mille cinq cents cannes , et trois portes : la porte de Siméon , une ; la porte d' Issacar , une ; la porte de Zabulon , une .
Informez-vous , et voyez si un mâle enfante . Pourquoi vois-je tout homme les mains sur les reins , comme une femme en travail ? Et pourquoi tous les visages sont-ils devenus livides ?
Et je répandrai sur la maison de David , et sur les habitants de Jérusalem , l' Esprit de grâce et de supplications : ils regarderont vers moi , celui qu'ils ont percé ; ils en feront le deuil comme on fait le deuil d'un fils unique , et ils pleureront amèrement sur lui , comme on pleure sur un premier-né .
Porte , gémis ! Ville , lamente-toi ! Terre des Philistins , sois toute dans l'épouvante ! Car du nord vient une fumée , une troupe où nul combattant ne quitte son rang .
Si j'ai caché , comme Adam , mes fautes ; si j'ai enfermé mon crime dans mon sein ,
C'est lui qui a jeté le sort pour eux ; c'est sa main qui leur distribue cette terre au cordeau . Ils la posséderont à toujours ; ils y habiteront d'âge en âge .
Et Isaac dit à Jacob : Approche , que je te tâte , mon fils , pour savoir si tu es mon fils Ésaü , ou non .
C'est ici le pain qui est descendu du ciel . Ce n'est pas comme vos pères qui ont mangé la manne , et ils sont morts ; celui qui mangera ce pain vivra éternellement .
Élihu , voyant que ces trois hommes n'avaient plus aucune réponse à la bouche , se mit en colère .
Mais l' Éternel endurcit le cœur de Pharaon , et il ne laissa point aller les enfants d' Israël .
Et ils entendirent la voix de l' Éternel Dieu , qui se promenait dans le jardin , au vent du jour . Et Adam et sa femme se cachèrent de devant la face de l' Éternel Dieu , au milieu des arbres du jardin .
Et parce que la bonne main de notre Dieu était sur nous , ils nous amenèrent un homme intelligent , d'entre les enfants de Machli , fils de Lévi , fils d' Israël , savoir , Shérébia , et ses fils , et ses frères au nombre de dix-huit ;
Et plusieurs des chefs des pères , quand ils vinrent à la maison de l' Éternel qui est à Jérusalem , firent des offrandes volontaires pour la maison de Dieu , afin qu'on la rétablît sur son emplacement .
Quand un homme fort et bien armé garde sa maison , tout ce qu'il a est en sûreté .
Tes paroles ont relevé ceux qui chancelaient , et tu as raffermi les genoux qui pliaient .

Mais il s'est trouvé de bonnes choses en toi , car tu as ôté du pays les emblèmes d' Ashéra , et tu as appliqué ton cœur à rechercher Dieu .
Le roi d' Égypte le déposa , à Jérusalem , et frappa le pays d'une amende de cent talents d'argent et d'un talent d'or .
Or cette femme conçut , et enfanta un fils un an après , dans la même saison , comme Élisée le lui avait dit .
Car ainsi a dit l' Éternel : Je te ferai comme tu as fait , toi qui as méprisé le serment , en rompant l'alliance .
Mais celui chez qui tu trouveras tes dieux , ne vivra point ; en présence de nos frères , examine ce qui est chez moi , et prends-les . Or Jacob ignorait que Rachel les eût dérobés .
Car je n'ai point parlé avec vos pères et je ne leur ai point donné de commandement , au jour où je les fis sortir du pays d' Égypte , touchant les holocaustes et les sacrifices .
Sa chair prend plus de fraîcheur que dans son enfance ; il revient aux jours de sa jeunesse .
Jésus leur répondit : Quoique je rende témoignage de moi-même , mon témoignage est véritable , car je sais d'où je suis venu , et où je vais ; mais vous , vous ne savez d'où je viens , ni où je vais .
Puis il leur dit : Est-il permis de faire du bien dans les jours de sabbat , ou de faire du mal ? de sauver une personne , ou de la laisser périr ? Et ils se turent .
L' Éternel dit donc à Moïse : Parle à Aaron ton frère , afin qu'il n'entre point en tout temps dans le sanctuaire , au-dedans du voile , devant le propitiatoire qui est sur l'arche , de peur qu'il ne meure ; car j'apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire .
Ce sont là les fils de Sem , selon leurs familles , selon leurs langues , selon leurs terres , selon leurs nations .

Et quand Moab se présentera et se fatiguera sur les hauts lieux , quand il entrera au sanctuaire pour prier , il ne pourra rien obtenir .
Il regarde la terre et elle tremble ; il touche les montagnes et elles fument .
Ne sont-ils pas tous des esprits destinés à servir , et envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut ?
Le roi Cyrus tira même du temple de Babylone les vases d'or et d'argent de la maison de Dieu , que Nébucadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem et qu'il avait apportés au temple de Babylone ; et ils furent remis au nommé Sheshbatsar , qu'il avait établi gouverneur ,
Maintenant donc , voici , l' Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes que voilà ; et l' Éternel a prononcé du mal contre toi .
Et qui est-ce qui a planté une vigne , et n'en a point cueilli les premiers fruits ? qu'il s'en aille et retourne en sa maison , de peur qu'il ne meure dans la bataille , et qu'un autre n'en cueille les premiers fruits .
Et Adam dit : Celle-ci enfin est os de mes os , et chair de ma chair . Celle-ci sera nommée femme ( en hébreu Isha ) , car elle a été prise de l'homme ( en hébreu Ish ) .

Cabbon , Lachmas , Kithlish ,
Et plusieurs suivront leurs doctrines de perdition , et la voie de la vérité sera blasphémée à cause d'eux .
De tendres femmes ont , de leurs mains , fait cuire leurs enfants , et ils leur ont servi de nourriture , dans la ruine de la fille de mon peuple .
Écris aussi à l'ange de l' Église de LAODICÉE : Voici ce que dit l' Amen , le Témoin fidèle et véritable , le Principe de la création de Dieu :

Je réponds de lui ; tu me le redemanderas . Si je ne te le ramène et ne le présente devant ta face , je serai coupable envers toi à toujours .
Guérissez les malades qui s'y trouveront , et dites-leur : Le royaume de Dieu s'est approché de vous .
Qu'elle produise de l'épine au lieu de froment , et l'ivraie au lieu d'orge ! C'est ici la fin des paroles de Job .
S'il se peut faire , et autant qu'il dépend de vous , ayez la paix avec tous les hommes .
Pour refuser justice aux pauvres , et pour ravir le droit aux malheureux de mon peuple ; pour faire des veuves leur butin , et pour piller les orphelins !
Et en cela je vous donne un conseil , car cela vous convient , à vous qui non seulement avez commencé de le faire , mais qui en aviez eu le dessein dès l'année passée .
Il étendit sa main d'en haut , et me prit ; il me tira des grosses eaux .

Car une nation puissante et innombrable est montée contre mon pays ; ses dents sont des dents de lion , elle a les mâchoires d'un vieux lion .

Alors Juda dit à Onan : Viens vers la femme de ton frère ; prends-la , comme beau-frère , et suscite une postérité à ton frère .
Nous n'avons point écouté la voix de l' Éternel notre Dieu pour marcher suivant ses lois , qu'il avait mises devant nous par le moyen de ses serviteurs les prophètes .
Israël a rejeté ce qui est bon ; l'ennemi le poursuivra .
Vous aussi , qui étiez autrefois éloignés , et ennemis par vos pensées et vos mauvaises œuvres ,
La largeur de l'étage d'en bas était de cinq coudées ; la largeur de celui du milieu de six coudées , et la largeur du troisième de sept coudées ; car il avait fait en retraite le mur de la maison par dehors , tout autour , afin que la charpente n'entrât pas dans les murailles de la maison .
Moïse dit donc aux juges d' Israël : Que chacun de vous fasse mourir ceux de ses hommes qui se sont attachés à Baal-Peor .
Heureux l'homme qui est compatissant et qui prête ; qui règle ses actions selon la justice !
Fils de Shémaja : Othni , Réphaël , Obed , Elzabad , et ses frères , hommes vaillants , Élihu et Shémaja .
Je tournerai ma face contre eux ; s'ils sortent d'un feu , un autre feu les consumera , et vous saurez que je suis l' Éternel , quand je tournerai ma face contre eux .
Et je dis : Seigneur , ils savent eux-mêmes que je mettais en prison et faisais fouetter dans les synagogues ceux qui croyaient en toi ;
Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie , qui marchent selon la loi de l' Éternel !

Quelle est donc la prérogative du Juif , ou quelle est l'utilité de la circoncision ?
Or ils revinrent d'explorer le pays au bout de quarante jours .
Si nous confessons nos péchés , il est fidèle et juste pour nous les pardonner , et pour nous purifier de toute iniquité .

Quand il fixait les nuages en haut , quand il faisait jaillir les fontaines de l'abîme .
De peur qu'après que tu auras mangé , et que tu te seras rassasié , et que tu auras bâti de belles maisons , afin d'y habiter ,
Il en sera de même au jour que le Fils de l'homme paraîtra .
Et ce n'est pas Adam qui a été séduit ; c'est la femme qui , séduite , est tombée dans la transgression .
Le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit ! La grâce soit avec vous ! Amen .
Il mesura la longueur et la largeur de la porte septentrionale du parvis extérieur .
Or , il ne dit pas cela de son propre mouvement , mais , étant souverain sacrificateur cette année-là , il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation ;
Faites ceci : Prenez des encensoirs , Coré , et tous ceux qui sont assemblés avec lui ;
En ce temps-là , Thathénaï , gouverneur de ce côté-ci du fleuve , Shéthar-Boznaï et leurs collègues , vinrent vers eux , et leur parlèrent ainsi : Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison , et de relever ces murailles ?
Je mettrai sur son épaule la clef de la maison de David ; il ouvrira , et nul ne fermera ; il fermera , et nul n'ouvrira .
Je les consume , je les écrase , et ils ne se relèvent plus ; ils tombent sous mes pieds .
Le sacrificateur offrira l'holocauste et l'offrande sur l'autel ; et il fera l'expiation pour cet homme , et il sera pur .
Le pays d' Égypte est à ta disposition ; fais habiter ton père et tes frères dans le meilleur endroit du pays ; qu'ils demeurent dans le pays de Gossen . Et si tu connais qu'il y ait parmi eux des hommes capables , tu les établiras chefs de troupeaux sur ce qui m'appartient .

Ils nous ont servi de muraille , et la nuit et le jour , tout le temps que nous avons été avec eux , paissant les troupeaux .
Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan , que je donne aux enfants d' Israël . Vous enverrez un homme pour chacune des tribus de leurs pères , tous des principaux d'entre eux .
Moïse et Éléazar , le sacrificateur , prirent donc l'or des chefs de milliers et de centaines , et le portèrent au tabernacle d'assignation , comme mémorial pour les enfants d' Israël , devant l' Éternel .
Mais seul , le souverain sacrificateur entre dans le second , une fois l'année : non sans porter du sang , qu'il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple ;
Et j'établirai mon alliance entre moi et toi , et ta postérité après toi , d'âge en âge , pour être une alliance éternelle ; afin que je sois ton Dieu , et celui de ta postérité après toi .
Ma transgression est scellée dans le sac , et tu as ajouté à mon iniquité .
Et pourquoi endurciriez-vous votre cœur , comme les Égyptiens et Pharaon endurcirent le leur ? Après qu'il eut accompli contre eux ses prodiges , ne les laissèrent-ils pas partir et s'en aller ?
Et sur le minuit un cri s'éleva : Voici l'époux qui vient ; sortez au-devant de lui .
Et il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne , et il me montra la grande cité , la sainte Jérusalem qui descendait du ciel venant de Dieu ,
Qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices et buvaient le vin de leurs libations ? Qu'ils se lèvent , qu'ils vous aident , qu'ils vous servent de retraite .

Tes fils accourent ; tes destructeurs et tes dévastateurs sortiront du milieu de toi .
Il est logé chez un certain Simon , corroyeur , qui a sa maison près de la mer ; c'est lui qui te dira ce qu'il faut que tu fasses .
Achab , roi d' Israël , dit à Josaphat , roi de Juda : Viendras-tu avec moi à Ramoth de Galaad ? Et il lui répondit : Dispose de moi comme de toi , et de mon peuple comme de ton peuple ; et nous irons avec toi à la guerre .
Conduisez-vous seulement d'une manière digne de l' Évangile de Christ , afin que , soit que je vienne vous voir , ou que je sois absent , j'entende dire de vous , que vous persistez , dans un même esprit , à combattre , avec une même âme , pour la foi de l' Évangile , sans vous effrayer en rien des adversaires ,
Tu leur diras donc cette parole : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël : Tout vase à vin se remplit de vin . Et ils te diront : Ne savons-nous pas bien que tout vase à vin se remplit de vin ?
Alors Josué parla à la maison de Joseph , à Éphraïm et à Manassé , et leur dit : Tu es un peuple nombreux , et tu as une grande force ; tu n'auras pas un simple lot .
Et Élisée mourut , et on l'ensevelit . Et , l'année suivante , des bandes de Moabites entrèrent dans le pays .
Seulement , tu prendras pour toi les femmes , les petits enfants , le bétail et tout ce qui sera dans la ville , tout son butin . Et tu mangeras le butin de tes ennemis , que l' Éternel ton Dieu t'aura donné .
Quoiqu'il n'ait point cessé de donner des témoignages de ce qu'il est , en faisant du bien , en nous envoyant du ciel les pluies , et les saisons fertiles , et en remplissant nos cours de biens et de joie .
Urie , le Héthien ; Zabad , fils d' Achlaï ;

C'est toi qui fis jaillir des sources et des ruisseaux ; toi qui mis à sec les fleuves intarissables .
Puis le sacrificateur trempera son doigt dans le sang , et en fera sept fois aspersion devant l' Éternel , en face du voile .

Mais ceux qui le reprennent s'en trouveront bien ; sur eux viendront la bénédiction et le bonheur .
Mais Jésus répondit : Il est écrit : L'homme ne vivra pas de pain seulement , mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu .

Mais voici , sur le soir , un vieillard revenait des champs , de son travail . Cet homme était de la montagne d' Éphraïm , mais il demeurait à Guibea , dont les habitants étaient Benjamites .
Quand il se trouvera au milieu de toi , dans quelqu'une des villes que l' Éternel ton Dieu te donne , un homme ou une femme qui fasse ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel ton Dieu , en transgressant son alliance ,
Je lave mes mains dans l'innocence , et je fais le tour de ton autel , ô Éternel !
Bondissant et frémissant , il dévore l'espace ; il ne peut se contenir dès que la trompette sonne ;
Cet homme amènera sa femme devant le sacrificateur , et apportera pour elle son offrande , un dixième d'épha de farine d'orge ; il n'y répandra point d'huile , et n'y mettra point d'encens , car c'est une oblation de jalousie , une oblation de mémorial , pour rappeler l'iniquité .
Vous garderez ceci comme une ordonnance perpétuelle , pour vous et pour vos enfants .
Et comme il approchait de la porte de la ville , voici on portait en terre un mort , fils unique de sa mère , qui était veuve , et il y avait avec elle un grand nombre de gens de la ville .
Et que cela t'aura été rapporté , et que tu l'auras appris ; alors tu t'informeras exactement , et si tu trouves que ce qu'on a dit soit véritable et certain , et que cette abomination ait eté commise en Israël ,
Et je leur ferai manger la chair de leurs fils et la chair de leurs filles ; et ils mangeront la chair l'un de l'autre , dans le siège et dans l'extrémité où les réduiront leurs ennemis et ceux qui cherchent leur vie .

Et les habitants de l'une iront à l'autre , et diront : Allons , allons supplier l' Éternel , et rechercher l' Éternel des armées ! Je veux y aller , moi aussi !
Et les Philistins poursuivirent Saül et ses fils , et tuèrent Jonathan , Abinadab , et Malkishua , fils de Saül .
Le vaisseau fut entraîné , et ne pouvant résister au vent , nous nous laissâmes emporter ;
Et toi , fils de l'homme , prends une épée tranchante ; prends un rasoir de barbier ; prends-le , et le fais passer sur ta tête et sur ta barbe . Prends ensuite une balance à peser , et partage ce que tu auras coupé .
Quand le centenier et ceux qui gardaient Jésus avec lui , eurent vu le tremblement de terre et ce qui était arrivé , ils furent fort effrayés et dirent : Véritablement celui-ci était le Fils de Dieu .
Ensuite Jéshua , Bani , Shérébia , Jamin , Akkub , Shabéthaï , Hodija , Maaséja , Kélita , Azaria , Jozabad , Hanan , Pélaja , et les autres Lévites , expliquèrent la loi au peuple , le peuple se tenant en sa place .
Puis l' Esprit m'enleva et me transporta à la porte orientale de la maison de l' Éternel , à celle qui regarde l' Orient ; et voici , à l'entrée de la porte vingt-cinq hommes ; je vis au milieu d'eux Joazania , fils d' Azzur , et Pélatia , fils de Bénaja , chefs du peuple .
Vous n'avez point mangé de pain , ni bu de vin , ni de boisson forte , afin que vous connussiez que je suis l' Éternel votre Dieu ,
Tu feras de même pour son âne , et tu feras de même pour son vêtement , et toute autre chose que ton frère aura perdue et que tu auras trouvée ; tu ne pourras point t'en détourner .
Or , ils persévéraient dans la doctrine des apôtres , dans la communion , dans la fraction du pain et dans les prières .
Aucun malheur n'arrivera au juste ; mais les méchants seront accablés de maux .
Je livrerai l' Égypte aux mains d'un maître dur ; et un roi cruel dominera sur eux , dit le Seigneur , l' Éternel des armées .
Puis Pharaon dit à Joseph : Regarde , je t'établis sur tout le pays d' Égypte .
Et une certaine femme , nommée Lydie , de la ville de Thyatire , marchande de pourpre , qui craignait Dieu , écoutait ; et le Seigneur lui ouvrit le cœur , pour faire attention aux choses que Paul disait .
Je l'ai entendu de la part de l' Éternel : Un messager est envoyé parmi les nations : " Assemblez-vous , dit-il , et venez contre elle , et levez-vous pour combattre ! "
Et , lorsque les vases furent pleins , elle dit à son fils : Apporte-moi encore un vase ; et il répondit : Il n'y a plus de vase . Et l'huile s'arrêta .

Les paroles de sa bouche sont plus douces que le beurre , mais la guerre est dans son cœur ; ses paroles sont plus onctueuses que l'huile , mais ce sont des épées nues .
Ton bras est puissant , ta main forte , ta droite élevée .
Alors l'ange leur dit : N'ayez point de peur ; car je vous annonce une grande joie , qui sera pour tout le peuple ;
Et celui qui aura ramassé la cendre de la vache lavera ses vêtements , et il sera souillé jusqu'au soir ; et ce sera une ordonnance perpétuelle pour les enfants d' Israël et pour l'étranger séjournant au milieu d'eux .
N'avons-nous pas le droit de mener partout avec nous une sœur notre épouse , comme les autres apôtres , et les frères du Seigneur , et Céphas ?
Elles se présentèrent devant Éléazar le sacrificateur , et devant Josué , fils de Nun , et devant les princes , en disant : L' Éternel a commandé à Moïse qu'on nous donnât un héritage parmi nos frères . Et on leur donna , selon le commandement de l' Éternel , un héritage parmi les frères de leur père .
Alors Jésus dit à ses disciples : Je vous dis en vérité qu'un riche entrera difficilement dans le royaume des cieux .
Voici ceux que vous mangerez : la sauterelle selon son espèce , le solam selon son espèce , le hargol selon son espèce , et le hagab selon son espèce .
Et ils mettront dessus tous les ustensiles employés pour y faire le service , les encensoirs , les fourchettes , les racloirs , les coupes , tous les ustensiles de l'autel ; et ils étendront par-dessus une couverture de peaux de couleur d'hyacinthe , et ils y mettront ses barres .
Les enfants de Bakbuk , les enfants de Hakupha , les enfants de Harhur ,

Éléazar mourut sans avoir de fils ; mais il eut des filles ; et les fils de Kis , leurs frères , les épousèrent .
Et il leur dit : Le Fils de l'homme est maître , même du sabbat .
Car sache bien qu'au jour où tu en sortiras et passeras le torrent de Cédron , tu mourras sans rémission : ton sang sera sur ta tête .
Et même sur les serviteurs et sur les servantes , en ces jours-là , je répandrai mon Esprit .
Moïse prit donc le sang , et le répandit sur le peuple , et dit : Voici le sang de l'alliance que l' Éternel a traitée avec vous selon toutes ces paroles .
Et au jour du sacrifice de l' Éternel , je châtierai les princes , et les fils du roi , et tous ceux qui revêtent des vêtements étrangers .
L' Éternel parla à Moïse , en disant :
Ainsi a dit l' Éternel : Où est la lettre de divorce de votre mère , par laquelle je l'ai renvoyée ? Ou qui est celui de mes créanciers auquel je vous ai vendus ? Voici , c'est pour vos iniquités que vous avez été vendus , c'est pour vos rébellions que votre mère a été renvoyée .

Alors Héli répondit , et dit : Va en paix , et que le Dieu d' Israël t'accorde la demande que tu lui as faite .
Et il arriva , comme Jésus passait par les blés un jour de sabbat , que ses disciples , en marchant , se mirent à arracher des épis .
Depuis le jour où j'ai fait sortir mon peuple du pays d' Égypte , je n'ai point choisi de ville entre toutes les tribus d' Israël pour y bâtir une maison , afin que mon nom y fût , et je n'ai point choisi d'homme pour être chef de mon peuple d' Israël .
Autrement je mentirais au péril de ma vie , car rien ne serait caché au roi , et toi-même tu te lèverais contre moi .
A qui parlerai-je , et qui sommerai-je , pour qu'ils écoutent ? Voici , leur oreille est incirconcise , et ils ne peuvent entendre ; voici la parole de l' Éternel est pour eux un opprobre ; ils n'y prennent point de plaisir .
De ce côté-ci du Jourdain , dans la vallée vis-à-vis de Beth-Peor , au pays de Sihon , roi des Amoréens , qui demeurait à Hesbon , et que Moïse et les enfants d' Israël battirent , quand ils furent sortis d' Égypte .
Les ayant vus , il leur dit : Allez , et montrez-vous aux sacrificateurs . Et il arriva qu'en s'en allant , ils furent nettoyés .
Le cri de guerre est dans le pays , ainsi qu'un grand désastre .
Alors David mit la main à sa panetière , en prit une pierre , la lança avec sa fronde , et frappa le Philistin au front ; et la pierre s'enfonça dans son front ; et il tomba le visage contre terre .
Et David dit à Saül : Que personne ne perde courage à cause de cet homme ; ton serviteur ira , et combattra contre ce Philistin .
Enfants des serviteurs de Salomon : les enfants de Sotaï , les enfants de Sophéreth , les enfants de Périda ,
Je crie , de ma voix , à l' Éternel ; de ma voix , je supplie l' Éternel .
Puis la tribu de Benjamin , et le chef des enfants de Benjamin , Abidan , fils de Guideoni ,
Car je te compterai les années de leur iniquité pour un nombre égal de jours , savoir , trois cent quatre-vingt-dix jours , durant lesquels tu porteras l'iniquité de la maison d' Israël .
Car c'est ici un peuple rebelle , ce sont des enfants menteurs , des enfants qui ne veulent point écouter la loi de l' Éternel ;
Voici , le Seigneur , l' Éternel des armées , ébranchera les rameaux avec force ; les grands arbres seront coupés , et les troncs élevés seront abattus .
Et la gloire de l' Éternel demeura sur le mont Sinaï , et la nuée le couvrit pendant six jours , et au septième jour il appela Moïse du milieu de la nuée .
Car pour nous , nous ne pouvons pas ne pas parler des choses que nous avons vues et entendues .
De Hushim il engendra Abitub , et Elpaal .
C'est là ce qu'ils auront pour leur orgueil , parce qu'ils ont insulté et bravé le peuple de l' Éternel des armées .
Aussi toutes les mains deviennent lâches , et tout cœur d'homme se fond .
Mais toi , quand tu pries , entre dans ton cabinet , et ayant fermé ta porte , prie ton Père qui est dans ce lieu secret ; et ton Père qui voit dans le secret te le rendra publiquement .
Il fit aussi l'autel de l'holocauste en bois de Sittim ; sa longueur était de cinq coudées , et sa largeur de cinq coudées ; il était carré , et sa hauteur était de trois coudées .
Ses rameaux s'étendront ; sa magnificence sera celle de l'olivier , et il aura le parfum du Liban .
Telle est la parole qu'il a donnée aux enfants d' Israël , en leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ , qui est le Seigneur de tous .
Et Achab , fils d' Omri , fit ce qui est mal aux yeux de l' Éternel , plus que tous ceux qui avaient été avant lui .
Chantez avec allégresse à Dieu , notre force ; jetez des cris de réjouissance au Dieu de Jacob !
Toutefois il ne se détourna point des péchés que Jéroboam , fils de Nébat , avait fait commettre à Israël , savoir , des veaux d'or de Béthel et de Dan .
La Demeure fut démontée et les enfants de Guershon et les enfants de Mérari , qui portaient la Demeure , partirent .
La charité est patiente , elle est pleine de bonté ; la charité n'est point envieuse ; la charité ne se vante pas , elle ne s'enfle point d'orgueil ;
Mais moi , je suis rempli de force , de l' Esprit de l' Éternel , de jugement et de courage , pour déclarer à Jacob son crime et à Israël son péché .
La troisième année de Cyrus , roi de Perse , une parole fut révélée à Daniel , qu'on nommait Beltshatsar ; et cette parole est véritable et annonce un grand combat . Et il comprit la parole , et il eut l'intelligence de la vision .

Si le monde vous hait , sachez qu'il m'a haï avant vous .
Les Égyptiens les poursuivirent ; et tous les chevaux des chars de Pharaon , ses cavaliers et son armée les atteignirent , comme ils étaient campés près de la mer , près de Pi-Hahiroth , vis-à-vis de Baal-Tsephon .
Et ils amenèrent l'ânon à Jésus , et mirent leurs vêtements dessus , et Jésus monta sur l'ânon .

Au maître-chantre . Psaume de David .

Défendant de se marier , commandant de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés , afin que les fidèles et ceux qui ont connu la vérité , en usent avec actions de grâces .
Qu'y avait-il encore à faire à ma vigne , que je n'aie pas fait pour elle ? Pourquoi , quand j'espérais qu'elle produirait des raisins , a-t-elle produit des grappes sauvages ?
Puis le roi lui dit : Qu'as-tu ? Et elle dit : Cette femme-là m'a dit : Donne ton fils , et mangeons-le aujourd'hui ; et demain nous mangerons le mien .
Alors Josué dit : Ouvrez l'entrée de la caverne , faites-en sortir ces cinq rois , et amenez-les-moi .
Tu ne prends plaisir ni au sacrifice , ni à l'offrande ; tu m'as percé les oreilles ; tu ne demandes point d'holocauste , ni de sacrifice pour le péché .
Nous achèterons les misérables pour de l'argent , et le pauvre pour une paire de souliers ; et nous vendrons la criblure du froment .

Et à leur suite , de toutes les tribus d' Israël , ceux qui avaient à cœur de chercher l' Éternel , le Dieu d' Israël , vinrent à Jérusalem pour sacrifier à l' Éternel , le Dieu de leurs pères .
Mais , avant que l'enfant sache rejeter le mal et choisir le bien , le pays dont tu redoutes les deux rois , sera abandonné .

Sinon , écoute-moi ; tais-toi , et je t'enseignerai la sagesse .
Et l' Éternel lui dit : C'est pourquoi , si quelqu'un tue Caïn , Caïn sera vengé sept fois . Et l' Éternel mit à Caïn un signe , afin que quiconque le trouverait ne le tuât point .

Et il y aura des signes dans le soleil , dans la lune et dans les étoiles ; et sur la terre , les peuples seront dans la consternation et ne sachant que devenir , la mer et les flots faisant un grand bruit .
Tu ne les as pas entendus , et tu ne les as pas connus , et ils n'ont pas encore frappé ton oreille ; car je savais que tu ne manquerais pas d'être infidèle , et tu as été appelé rebelle dès ta naissance .
Il fit le lieu très-saint , dont la longueur était de vingt coudées , selon la largeur de la maison , et la largeur de vingt coudées ; et il le couvrit d'or fin , se montant à six cents talents .
Je les disperserai devant l'ennemi , comme par le vent d' Orient ; je leur tournerai le dos , je ne les regarderai pas , au jour de leur calamité .
De même , mets rarement le pied dans la maison de ton prochain , de peur qu'il ne soit rassasié de toi et qu'il ne te haïsse .
Et s'était établi des sacrificateurs pour les hauts lieux et les démons , et pour les veaux qu'il avait faits .
Ma fidélité , ma faveur seront avec lui , et sa force s'élèvera par mon nom ;
On y apportera la gloire et l'honneur des nations .
Car on donnera à celui qui a ; mais à celui qui n'a pas , on ôtera même ce qu'il a .
Et comme ils continuaient à l'interroger , il se releva et leur dit : Que celui de vous qui est sans péché , lui jette le premier la pierre .
Nous te ferons des atours d'or , avec des boutons d'argent .
Voici , j'envoie de nombreux pêcheurs , dit l' Éternel , et ils les pêcheront ; et après cela , j'enverrai de nombreux chasseurs , et ils les chasseront de toutes les montagnes , et de toutes les collines , et des fentes des rochers .

Sache donc aujourd'hui que l' Éternel , ton Dieu , qui passe devant toi , est un feu consumant ; c'est lui qui les détruira et qui les abaissera devant toi ; tu les chasseras , et tu les feras périr promptement , comme l' Éternel te l'a dit .
Puis le roi Achaz donna ce commandement à Urie , le sacrificateur : Tu feras fumer sur le grand autel l'holocauste du matin et l'oblation du soir , l'holocauste du roi et son oblation , l'holocauste de tout le peuple du pays et leurs oblations ; tu y répandras leurs libations , tout le sang des holocaustes , et tout le sang des sacrifices . Mais , quant à l'autel d'airain , ce sera à moi d'examiner .
Puis les châtiant fréquemment dans toutes les synagogues , je les contraignais à blasphémer ; et transporté d'une extrême rage contre eux , je les persécutais jusque dans les villes étrangères .
Et la tapisserie de la porte du parvis était en ouvrage de broderie , en pourpre , écarlate , cramoisi , et fin lin retors , de la longueur de vingt coudées ; et la hauteur ( formée de la largeur du tissu ) était de cinq coudées , correspondant aux tentures du parvis .
Mon seigneur , écoute-moi : une terre de quatre cents sicles d'argent , entre moi et toi , qu'est-ce que cela ? Enterre donc ton mort .
Nous endurons , en effet , tant de travaux et tant d'opprobres , parce que nous espérons au Dieu vivant , qui est le Sauveur de tous les hommes , principalement des fidèles .
L' Éternel connaît les jours des gens intègres , et leur héritage subsistera toujours .
Jusques à quand , ô Éternel , m'oublieras-tu toujours ? Jusques à quand me cacheras-tu ta face ?
Ne sois point avec les buveurs de vin , ni avec ceux qui aiment la bonne chère .
L'homme qui est humble bien qu'il ait un serviteur , vaut mieux que celui qui se glorifie et qui manque de pain .
Si tu le peux , réponds-moi ; résiste-moi en face , et tiens-toi bien .
Ne rendant point le mal pour le mal , ni l'injure pour l'injure ; bénissant , au contraire , sachant que c'est à cela que vous êtes appelés , afin que vous héritiez la bénédiction .
Fils de Séir : Lothan , Shobal , Tsibeon , Ana , Dishon , Etser et Dishan ;
C'est à cause de ta parole , et selon ton cœur , que tu as fait toutes ces grandes choses et les as fait connaître à ton serviteur .
Il te fallait donc donner mon argent aux banquiers , et à mon retour j'aurais retiré ce qui est à moi avec l'intérêt .
Dans cette portion , il y aura , pour le sanctuaire , cinq cents cannes sur cinq cents , formant un carré , autour duquel il y aura un rayon libre de cinquante coudées .
Je raconte de mes lèvres tous les jugements de ta bouche .
Mais un mal viendra sur toi , que tu n'auras pas vu poindre ; une calamité tombera sur toi , que tu ne pourras détourner ; une ruine que tu n'auras pas prévue viendra subitement sur toi !
Si , au contraire , tu avertis le méchant et qu'il ne se détourne point de sa méchanceté ni de sa mauvaise voie , il mourra dans son iniquité , mais toi tu sauveras ton âme .
Ils me rendent le mal pour le bien ; mon âme est dans l'abandon .

Car le matin leur est à tous comme l'ombre de la mort ; si quelqu'un les reconnaît , ils ont des frayeurs mortelles .
Et Léa dit : Dieu m'a donné un bon douaire ; cette fois mon mari habitera avec moi ; car je lui ai enfanté six fils . Et elle l'appela Zabulon ( habitation ) .
Car la prophétie n'a point été apportée autrefois par la volonté humaine ; mais les saints hommes de Dieu , étant poussés par le Saint-Esprit , ont parlé .
Alors Jérusalem , et toute la Judée , et tous les environs du Jourdain , venaient à lui ;
Il y avait des fenêtres tout autour ; et la longueur en était de cinquante coudées , et la largeur de vingt-cinq ;
Ils traitèrent donc alliance à Béer-Shéba . Puis Abimélec se leva avec Picol , chef de son armée , et ils retournèrent au pays des Philistins .

Ceux qui se sanctifient et qui se purifient au milieu des jardins , l'un après l'autre ; qui mangent de la chair de pourceau , et des choses abominables , et des souris , périront tous ensemble , dit l' Éternel .
Car il connaît , lui , les hommes de rien ; il voit l'iniquité , sans qu'elle s'en doute ;
Alors Ézéchias tourna son visage contre la muraille et pria l' Éternel ,
Mon ignominie est toujours devant moi , et la confusion couvre mon visage ,
Justes , réjouissez-vous en l' Éternel , et vous égayez ! Chantez de joie , vous tous qui avez le cœur droit !

Ayant l'apparence de la piété , mais en ayant renié la force . Éloigne-toi aussi de ces gens-là .
Ceux qui font condamner un homme par leur parole , qui tendent des pièges à l'homme qui plaide devant les portes , qui perdent le juste par leurs fraudes .
Jacques , Céphas et Jean , qui sont regardés comme des colonnes , me donnèrent , à moi et à Barnabas , la main d'association , afin que nous allassions , nous vers les Gentils , et eux vers les circoncis .
Jésus répondit et leur dit : Abattez ce temple , et je le relèverai dans trois jours .
Toi aussi , tu seras brisé au milieu des incirconcis , et tu seras couché avec ceux que l'épée a blessés à mort .
Le soleil , la lune s'arrêtent dans leur demeure , à la lueur de tes flèches qui volent , à l'éclat de ta lance étincelante .
Et ils vinrent les apaiser , et les conduisant dehors , ils les prièrent de se retirer de la ville .
Car le jour approche , oui , le jour de l' Éternel , jour de nuage : ce sera le temps des nations .
Et toutes les idoles disparaîtront .
Et Moïse s'en alla , et tint à tout Israël ces discours ,
Dieu n'en aurait-il pas fait enquête , lui qui connaît les secrets du cœur ?
Or , comme on retirait l'argent qui avait été apporté dans la maison de l' Éternel , Hilkija , le sacrificateur , trouva le livre de la loi de l' Éternel , donné par Moïse .
Car le Seigneur consommera et abrégera l'affaire avec justice ; le Seigneur fera une grande diminution sur la terre .


Voici , le feu est descendu des cieux , et a consumé les deux premiers capitaines de cinquantaine , avec leurs cinquante hommes ; mais maintenant , que ma vie soit précieuse à tes yeux !
La bonne réputation est préférable aux grandes richesses , et une bonne estime à l'argent et à l'or .
Et l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Fils de Lévi : Guershon , Kéhath et Mérari .

Car c'est lui qui est notre paix , lui qui des deux peuples n'en a fait qu'un , en abattant le mur de séparation ;
Et l' Esprit de l' Éternel saisit Samson , et il déchira le lion comme il eût déchiré un chevreau , sans avoir rien en sa main . Et il ne raconta point à son père ni à sa mère ce qu'il avait fait .
Vous savez que dans deux jours la pâque se fera , et que le Fils de l'homme sera livré pour être crucifié .
Ils se sont bientôt détournés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait un veau de fonte , se sont prosternés devant lui , lui ont sacrifié , et ont dit : Voici tes dieux , ô Israël , qui t'ont fait monter du pays d' Égypte .

Car en ce jour on fera l'expiation pour vous , afin de vous purifier ; vous serez purifiés de tous vos péchés devant l' Éternel .
Et appelant le peuple avec ses disciples , il leur dit : Quiconque veut venir après moi , qu'il renonce à soi-même , qu'il se charge de sa croix , et qu'il me suive .
Mais le sacrificateur Tsadok , et Bénaja , fils de Jéhojada , et Nathan , le prophète , et Shimeï , et Réi , et les vaillants hommes de David n'étaient point du parti d' Adonija .
Peut-être que leur supplication sera reçue devant l' Éternel , et qu'ils reviendront chacun de leur mauvaise voie ; car la colère , la fureur que l' Éternel a prononcée contre ce peuple est grande .
Forgez de vos hoyaux des épées , et de vos serpes , des lances ; et que le faible dise : Je suis fort !
Ils lui répondirent : Es-tu aussi Galiléen ? Examine , et vois qu'aucun prophète n'est sorti de la Galilée .

Que la miséricorde et la vérité ne t'abandonnent point ; lie-les à ton cou , écris-les sur la table de ton cœur ;
Et ayant passé là quelque temps , il en partit , et parcourut de ville en ville la Galatie et la Phrygie , fortifiant tous les disciples .
Quelque temps après , aux jours de la moisson des blés , Samson alla visiter sa femme , et lui porta un chevreau de lait , en disant : Je veux entrer vers ma femme , dans sa chambre . Mais le père ne lui permit pas d'y entrer .

Ils disaient même du bien de lui en ma présence , et lui rapportaient mes paroles ; et Tobija envoyait des lettres pour m'effrayer .
Car il ne se souviendra pas beaucoup des jours de sa vie , parce que Dieu lui répond par la joie de son cœur .
La voix lui dit encore pour la seconde fois : Ne regarde pas comme souillé ce que Dieu a purifié .

Souviens-toi donc que tu m'as formé comme de l'argile , et tu me ferais rentrer dans la poussière !
Le garde y alla et lui coupa la tête dans la prison ; et l'ayant apportée dans un bassin , il la donna à la jeune fille , et la jeune fille la présenta à sa mère .
Tu porteras beaucoup de semence aux champs , et tu en recueilleras peu ; car la sauterelle la broutera .
Et il commanda qu'on les baptisât au nom du Seigneur . Alors ils le prièrent de demeurer quelques jours avec eux .
Après cela , Éhud sortit par le portique , ferma sur lui les portes de la chambre haute et poussa le verrou .
Je mettrai le feu à l' Égypte ; Sin sera saisie de grandes douleurs ; No sera battue en brèche , et Noph prise par l'ennemi en plein jour .
C'est pourquoi je vous déclare qu'aucune personne qui parle par l' Esprit de Dieu , ne dit que Jésus est anathème , et que personne ne peut dire que Jésus est le Seigneur , si ce n'est par le Saint-Esprit .
Retranchez à Babylone celui qui sème , et celui qui tient la faucille au temps de la moisson ; devant l'épée qui désole , que chacun retourne vers son peuple , que chacun fuie vers son pays !
Halhul , Beth-Tsur , Guédor ,

Qui a mesuré l' Esprit de l' Éternel , ou qui a été son conseiller pour l'instruire ?
Rachel mourut donc , et fut ensevelie au chemin d' Éphrath , qui est Bethléhem .
Il y aura aussi , pour la porte du parvis , une tapisserie de vingt coudées , en pourpre , écarlate , cramoisi et fin lin retors , en ouvrage de broderie , leurs quatre colonnes et leurs quatre soubassements .

Ou lorsque quelqu'un , à son insu , aura touché une chose souillée , soit le cadavre d'un animal impur , soit le cadavre d'une bête sauvage impure , soit le cadavre d'un reptile impur , il sera souillé et coupable .

Tu feras aussi cinq traverses de bois de Sittim , pour les planches d'un côté de la Demeure ;
Il n'est donc pas surprenant que ses ministres se déguisent aussi en ministres de justice ; mais leur fin sera selon leurs œuvres .
Puis Dieu dit : Faisons l'homme à notre image , selon notre ressemblance , et qu'il domine sur les poissons de la mer , et sur les oiseaux des cieux , et sur le bétail , et sur toute la terre , et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre .
N'est-ce pas toi , ô Dieu , qui nous avais rejetés , qui ne sortais plus , ô Dieu , avec nos armées ?
Mais laissez vivre , pour vous , toutes les jeunes filles qui n'ont point eu compagnie d'homme .
Pourvu que vous demeuriez fondés dans la foi et inébranlables , n'abandonnant point l'espérance de l' Évangile que vous avez entendu , qui a été prêché à toute créature sous le ciel , et dont moi , Paul , j'ai été fait ministre .
Et après leur départ , Achimaats et Jonathan remontèrent du puits , et s'en allèrent , et firent leur rapport au roi David , en lui disant : Levez-vous , et hâtez-vous de passer l'eau , car Achithophel a donné tel conseil contre vous .
Puis Dieu dit : Que les eaux produisent en abondance des êtres vivants ; et que des oiseaux volent sur la terre devant l'étendue des cieux .
Et Matthithia , Éliphélé , Miknéja , Obed- Édom , Jéiel et Azazia avaient des harpes à huit cordes , pour conduire le chant .
Les Juifs lui dirent : Tu n'as pas encore cinquante ans , et tu as vu Abraham !
Alors le reste des arbres de la forêt sera facile à compter , et un enfant les mettrait par écrit .
Et à vous étudier à vivre paisiblement , à vous occuper de vos propres affaires , et à travailler de vos propres mains , comme nous vous l'avons recommandé ;
Tes témoignages sont admirables ; c'est pourquoi mon âme les a gardés .
Et la confiance que nous avons en lui , c'est que , si nous demandons quelque chose selon sa volonté , il nous exauce .

Les enfants de Jérico , trois cent quarante-cinq ;
Car autant il y a de promesses en Dieu , toutes sont oui en lui , et Amen en lui , à la gloire de Dieu par nous .
Plus impétueux est le vent qui viendra de ma part . Maintenant je prononcerai mes jugements sur eux .
Ils dirent : Corneille , centurion , homme juste et craignant Dieu , et à qui toute la nation des Juifs rend témoignage , a été averti par un saint ange , de te faire venir dans sa maison , pour entendre ce que tu lui diras .
Garde le bon dépôt , par le Saint-Esprit qui habite en nous .
Et comme ils étaient dans la Galilée , Jésus leur dit : Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes ;
Comme offrande , il offrira un épha pour le taureau , un épha pour le bélier , et pour les agneaux ce qu'il voudra donner , avec un hin d'huile par épha .
Tu diras ainsi au prophète : Que t'a répondu l' Éternel , ou qu'a prononcé l' Éternel ?
Puis il le déchirera par les ailes , sans les séparer , et le sacrificateur le fera fumer sur l'autel , sur le bois mis au feu ; c'est un holocauste , un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel .
Alors David répondit à Akish : Eh bien ! tu verras ce que ton serviteur fera . Et Akish dit à David : Aussi je te confierai pour toujours la garde de ma personne .
En sorte que mes liens sont devenus célèbres par Christ dans tout le prétoire , et partout ailleurs ;

O Éternel ! châtie-moi , toutefois avec mesure ; non pas en ta colère , de peur que tu ne me réduises à néant .
Vous environnerez le roi de tous côtés , chacun tenant ses armes à la main . Celui qui entrera dans les rangs sera mis à mort . Et vous serez avec le roi , quand il sortira et quand il entrera .
Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ; je le dis encore
Et Éliakim , fils de Hilkija , préfet du palais , et Shebna , le secrétaire , et Joach , fils d' Asaph , chancelier , vinrent auprès d' Ézéchias , les vêtements déchirés , et lui rapportèrent les paroles de Rabshaké .
Et Saül marchait d'un côté de la montagne , et David et ses gens allaient de l'autre côté de la montagne ; et David se hâtait de s'en aller de devant Saül . Mais comme Saül et ses gens environnaient David et les siens pour les prendre ,
C'est que mon peuple est insensé . Ils ne me connaissent pas . Ce sont des enfants insensés , dépourvus d'intelligence . Ils sont habiles pour faire le mal ; mais ils ne savent pas faire le bien .
Et ses signes , et les œuvres qu'il fit au milieu de l' Égypte , contre Pharaon , roi d' Égypte , et contre tout son pays ;
Et la frontière montait à Beth-Hogla , et passait au nord de Beth-Araba . Et la frontière montait à la pierre de Bohan , fils de Ruben .
Achio , Shashak , Jérémoth ,
Éloigne de toi la perversité de la bouche , et la fausseté des lèvres .
Pour nous , nous avons connu et cru l'amour que Dieu a pour nous : Dieu est charité ; et celui qui demeure dans la charité , demeure en Dieu et Dieu en lui .
Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux . Et ils lui dirent : Hier , à la septième heure , la fièvre le quitta .
Et il la couvrit d'or pur , et il lui fit un couronnement d'or tout autour .

Et toi , te chercherais-tu de grandes choses ? Ne les cherche pas ; car voici , je vais faire venir le malheur sur toute chair , dit l' Éternel ; mais je te donnerai ta vie pour butin , dans tous les lieux où tu iras .
Mais le soleil étant levé , elle fut brûlée ; et parce qu'elle n'avait point de racine , elle sécha .


Tu en brûleras un tiers au feu , au milieu de la ville , à mesure que les jours du siège s'accompliront ; puis tu en prendras un autre tiers , que tu frapperas de l'épée tout autour de la ville ; et tu disperseras au vent le dernier tiers , et je tirerai l'épée après eux .
Et il se jeta aux pieds de Jésus , le visage contre terre , lui rendant grâces .
Et Jésus leur dit : Ne voyez-vous pas tout cela ? Je vous dis en vérité qu'il ne restera ici pierre sur pierre qui ne soit renversée .
Askélon le verra , et elle craindra ; Gaza aussi , et elle en sera toute tremblante ; Ékron aussi , car son attente sera confondue : il n'y aura plus de roi à Gaza , et Askélon ne sera plus habitée .
Que si cet homme n'a personne à qui l'on puisse restituer l'objet du délit , celui-ci reviendra à l' Éternel , au sacrificateur , outre le bélier des expiations , avec lequel il fera expiation pour le coupable .

Or , Simon Pierre , avec un autre disciple , avait suivi Jésus . Et ce disciple était connu du souverain sacrificateur ; et il entra avec Jésus dans le palais du souverain sacrificateur .
As-tu entendu ce qui s'est dit dans le conseil de Dieu , et as-tu pris pour toi la sagesse ?
Si je suis couché , je dis : Quand me lèverai-je ? Quand finira la nuit ? Et je suis rassasié d'inquiétudes jusqu'au point du jour .
Il y aura pour vous une même loi , quant à celui qui fait quelque chose par erreur , pour celui qui est né parmi les enfants d' Israël et pour l'étranger séjournant parmi eux .

Et la largeur du parvis , du côté de devant , vers l' Orient , sera de cinquante coudées :
Aussi toutes les visions sont devenues pour vous comme la parole d'un livre scellé , qu'on donnerait à un homme sachant lire , en lui disant : Lis ceci ! et qui répondrait : Je ne puis , car il est scellé ;
Ainsi la justice mène à la vie ; mais celui qui poursuit le mal cherche la mort .
Mais il arrivera , aux derniers jours , que la montagne de la maison de l' Éternel sera établie au-dessus des montagnes , et elle s'élèvera par-dessus les collines , et les peuples y afflueront .
Ils croîtront comme au milieu de l'herbe , comme les saules auprès des eaux courantes .
Alexandre , l'ouvrier en cuivre , m'a fait souffrir beaucoup de maux ; le Seigneur lui rendra selon ses œuvres .
Car ils ont conspiré d'un même cœur , ils forment une alliance contre toi ;
Et il arriva que Dieu ayant assisté les Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel , on sacrifia sept taureaux et sept béliers .
Or , si l'on prêche que Christ est ressuscité des morts , comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu'il n'y a point de résurrection des morts ?
Ne dormons donc pas comme les autres , mais veillons et soyons sobres .
Et la tribu de Siméon campera auprès de lui , et le chef des enfants de Siméon , Shelumiel , fils de Tsurishaddaï ,
Les tiens rebâtiront les antiques ruines , tu relèveras les fondations des anciens âges ; on t'appellera le réparateur des brèches , le restaurateur des chemins , qui rend le pays habitable .
Pilate répondit : Ce que j'ai écrit , je l'ai écrit .

Comment il entra dans la maison de Dieu , au temps d' Abiathar , souverain sacrificateur , et mangea les pains de proposition , qu'il n'était permis de manger qu'aux sacrificateurs , et en donna aussi à ceux qui étaient avec lui .
Les nations s'agitent , les royaumes s'ébranlent ; il fait entendre sa voix , la terre se fond .
Il y avait parmi eux , d'entre les enfants de Juda , Daniel , Hanania , Mishaël et Azaria .
Alors Jésus se retira avec ses disciples vers la mer , et une grande multitude le suivait de la Galilée , de la Judée ,
La vingtième année de Jéroboam , roi d' Israël , Asa commença à régner sur Juda ;
Que Hanani , l'un de mes frères , et quelques gens arrivèrent de Juda ; et je m'enquis d'eux touchant les Juifs réchappés , qui étaient de reste de la captivité , et touchant Jérusalem .
Prenez dans vos tribus des hommes sages , intelligents et connus , et je les établirai chefs sur vous .
Alors le secret fut révélé à Daniel , dans une vision , pendant la nuit . Et Daniel bénit le Dieu des cieux .
Alors il vint vers David un messager , qui lui dit : Le cœur des hommes d' Israël se tourne vers Absalom .
Tu as retiré tout ton courroux ; tu es revenu de l'ardeur de ta colère .
Ananias sortit donc , et étant entré dans la maison , il imposa les mains à Saul , et lui dit : Saul , mon frère , le Seigneur Jésus , qui t'est apparu dans le chemin par où tu venais , m'a envoyé pour que tu recouvres la vue , et que tu sois rempli du Saint-Esprit .
Cantique de Maaloth , de David . Sans l' Éternel qui fut pour nous , peut bien dire Israël ,

Et Hiram envoya vers Salomon , pour lui dire : J'ai entendu ce que tu m'as mandé . Je ferai tout ce que tu voudras , quant au bois de cèdre et au bois de cyprès .
C'était déjà la troisième fois que Jésus se faisait voir à ses disciples , après être ressuscité des morts .
Mais quelqu'un survint , qui leur fit ce rapport : Voici , les hommes que vous avez mis en prison , sont dans le temple , et enseignent le peuple .
Et les enfants d' Israël firent ainsi , et ils les renvoyèrent hors du camp ; comme l' Éternel avait parlé à Moïse , ainsi firent les enfants d' Israël .
Et Pharaon répondit : Monte , et ensevelis ton père , comme il te l'a fait jurer .
C'est lui qui , lors de l'assemblée dans le désert , s'entretenait avec l'ange qui lui parlait sur la montagne de Sina , et avec nos pères , et qui reçut des paroles de vie pour nous les donner .
Ils le dépouillèrent , et emportèrent sa tête et ses armes . Et ils envoyèrent dans le pays des Philistins , de tous côtés , pour annoncer la nouvelle à leurs idoles et au peuple .
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Les enfants d' Israël et les enfants de Juda sont ensemble opprimés . Tous ceux qui les ont emmenés les retiennent , et refusent de les laisser aller .
Puis donc qu'il ne laissera pas d'y en entrer quelques-uns , et que ceux à qui l'heureuse promesse a été premièrement faite , n'y sont point entrés , à cause de leur incrédulité ,

Tu prendras aussi l'un des béliers , et Aaron et ses fils appuieront leurs mains sur la tête du bélier .
Et l' Éternel ton Dieu mettra toutes ces imprécations sur tes ennemis , et sur ceux qui te haïssent et qui t'auront persécuté .
Et Aaron et ses fils en seront revêtus quand ils entreront dans le tabernacle d'assignation , ou quand ils approcheront de l'autel , pour faire le service dans le lieu saint , et ils ne seront point coupables , et ne mourront point . C'est une ordonnance perpétuelle pour lui et pour sa postérité après lui .
Et même , je te donne ce que tu n'as pas demandé , et les richesses et la gloire ; de sorte qu'entre les rois il n'y en aura point de semblable à toi , pendant tous les jours de ta vie .
Et la parole de l' Éternel fut adressée , par Aggée , le prophète , en ces mots :
Et Jésus lui demanda : Comment t'appelles-tu ? Et il répondit : Je m'appelle Légion ; car nous sommes plusieurs .
Et tu as dit : " Qu'est-ce que Dieu connaît ? Jugera-t-il à travers l'obscurité ?
Ils mirent aussi au-dessus de sa tête la cause de sa condamnation , ainsi écrite : CELUI-CI EST JÉSUS LE ROI DES JUIFS .
C'est pourquoi aussi la sagesse de Dieu a dit : Je leur enverrai des prophètes et des messagers ; et ils feront mourir les uns et persécuteront les autres ;

Moi , qui ouvre le sein , ne la ferai-je pas enfanter , dit l' Éternel ? Moi qui fais enfanter , l'en empêcherai-je , dit ton Dieu ?
Et ayant trouvé un vaisseau qui passait en Phénicie , nous y montâmes , et nous partîmes .
Car alors il y aura une grande affliction ; telle qu'il n'y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu'à présent , et telle qu'il n'y en aura jamais .
Auquel soit gloire aux siècles des siècles ! Amen .

Et ceux qui avaient l'esprit égaré deviendront entendus , et ceux qui murmuraient apprendront la sagesse .
Je connais , dit l' Éternel , son emportement . Vaines sont ses vanteries ; vaines sont les choses qu'ils font !
Ce qui causa une grande joie dans cette ville .
Si quelqu'un croit être prophète , ou inspiré , qu'il reconnaisse que les choses que je vous écris sont des commandements du Seigneur .
J'ai été engendrée avant que les montagnes fussent assises , et avant les coteaux ;
Or , quand tu vas devant le magistrat avec ta partie adverse , tâche en chemin de sortir d'affaire avec elle , de peur qu'elle ne te traîne devant le juge , que le juge ne te livre au sergent , et que le sergent ne te mette en prison .
La parole qui fut adressée à Jérémie , de la part de l' Éternel , en ces mots :
Les pas de l'homme de bien sont affermis par l' Éternel , et il prend plaisir à sa voie .
Quand il y aura dans le pays la famine ou la peste ; quand il y aura la rouille , la nielle , les sauterelles ou les chenilles ; quand les ennemis les assiégeront dans leur pays , dans leurs portes , ou qu'il y aura une plaie , une maladie quelconque ;
L' Esprit de l' Éternel a parlé par moi , et sa parole a été sur ma langue .
Cependant nous savons d'où il est ; au lieu que , quand le Christ viendra , personne ne saura d'où il est .
Car , en ce jour-là , chacun rejettera ses idoles d'argent et ses idoles d'or , que vos mains ont faites pour pécher .
Toi , qui te glorifies de la loi , tu déshonores Dieu par la transgression de la loi !
On remue les bornes ; on ravit les troupeaux , et on les fait paître ;

Ce sont là les chantres , chefs des maisons des pères des Lévites , demeurant dans les chambres , exemptés d'autres charges parce qu'ils devaient être en fonctions le jour et la nuit .
L' Éternel te frappera , toi et ta postérité , de plaies extraordinaires , de plaies grandes et persistantes , de maladies malignes et persistantes .


Toutefois , quelques-uns d' Asser , de Manassé et de Zabulon s'humilièrent , et vinrent à Jérusalem .
Car il n'est pas un homme comme moi pour que je lui réponde , pour que nous allions ensemble en justice .
Mais Ruben entendit cela , et le délivra de leurs mains , et dit : Ne lui ôtons point la vie .
Hypocrites ! Ésaïe a bien prophétisé à votre sujet , lorsqu'il a dit :
Car en Jésus-Christ ce qui est efficace ce n'est ni la circoncision , ni l'incirconcision , mais la foi agissant par la charité .
Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père ; si cela n'était pas , je vous l'aurais dit . Je vais vous préparer une place .
Au-dessus de la porte des chevaux , les sacrificateurs travaillèrent , chacun vis-à-vis de sa maison .


Quelques-uns , il est vrai , prêchent Christ par envie et dispute ; et d'autres le font avec bienveillance .
Alors la femme dont le fils vivait , dit au roi ( car ses entrailles furent émues au sujet de son fils ) : Ah ! mon seigneur ! donnez-lui l'enfant qui vit , et qu'on se garde bien de le faire mourir ! tandis que l'autre disait : Il ne sera ni à moi ni à toi ; partagez-le !
J'ai invoqué ton nom , ô Éternel ! du fond de la fosse .
Ils le mettaient aux pieds des apôtres ; et on le distribuait à chacun selon qu'il en avait besoin .
Et que le vengeur du sang le trouve hors des limites de sa ville de refuge , et que le vengeur du sang tue le meurtrier , il ne sera point coupable de meurtre .
Et quand les mille ans seront accomplis , Satan sera délivré de sa prison .
Et cela n'est pas étonnant , car Satan lui-même se déguise en ange de lumière .
Ils paîtront le pays d' Assyrie avec l'épée , et le pays de Nimrod dans ses portes . Il nous délivrera de l' Assyrien , quand il viendra dans notre pays , et quand il mettra le pied sur notre territoire .
Et même Tite , qui était avec moi , quoiqu'il fût Grec , ne fut point obligé de se faire circoncire .
Mais si le chemin est trop long pour toi , en sorte que tu ne puisses porter toutes ces choses , parce que le lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi pour y mettre son nom , sera trop loin de toi , quand l' Éternel ton Dieu t'aura béni ,
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce que les ennemis ont dit de vous : " Ah ! ah ! même les hauteurs éternelles sont devenues notre possession ! "

Si ce n'est que le Saint-Esprit m'avertit de ville en ville , que des liens et des afflictions m'attendent .
Quand ils seront échauffés , je leur présenterai à boire ; je les enivrerai , pour qu'ils se réjouissent , et s'endorment d'un sommeil éternel , et ne se réveillent plus , dit l' Éternel .
Betsaléel , fils d' Uri , fils de Hur , de la tribu de Juda , fit tout ce que l' Éternel avait commandé à Moïse ;
Le milan et le faucon , selon leur espèce ;

Vous vous approchâtes donc , et vous vous tîntes sous la montagne ( or , la montagne était tout en feu , jusqu'au milieu du ciel ; et il y avait des ténèbres , des nuées , et de l'obscurité ) ;
Ayant un champ , le vendit , et en apporta le prix , et le mit aux pieds des apôtres .
Vous donc , croissez et multipliez ; peuplez en abondance la terre , et multipliez sur elle .
Or , l'espérance ne trompe point , parce que l'amour de Dieu est répandu dans nos cœurs , par l' Esprit-Saint qui nous a été donné .
Et tout Israël descendait vers les Philistins , chacun pour aiguiser son soc , son coutre , sa cognée et son hoyau ,
Ce peuple s'approche de moi de la bouche et m'honore des lèvres ; mais leur cœur est bien éloigné de moi .
Puis leurs frères , qui faisaient le service de la maison , au nombre de huit cent vingt-deux . Et Adaja , fils de Jérocham , fils de Pélalia , fils d' Amtsi , fils de Zacharie , fils de Pashur , fils de Malkija ;
C'est de ce salut que se sont informés et enquis les prophètes , qui ont prophétisé touchant la grâce qui est en vous ;
Maintenant donc , habitants de Jérusalem , hommes de Juda , jugez entre moi et ma vigne .
Et qui sait que la loi a été établie , non pas pour le juste , mais pour les méchants et les rebelles , pour les impies et les pécheurs , pour les gens sans religion et les profanes , pour les meurtriers de père et de mère , et les homicides ,
Le jour suivant , qui était le lendemain de la préparation du sabbat , les principaux sacrificateurs et les pharisiens allèrent ensemble vers Pilate ,

C'est pourquoi je vous dis : Ne soyez point en souci pour votre vie , de ce que vous mangerez , et de ce que vous boirez ; ni pour votre corps , de quoi vous serez vêtus . La vie n'est-elle pas plus que la nourriture , et le corps plus que le vêtement ?
Ensuite , l'ange prit l'encensoir et le remplit du feu de l'autel , et le jeta sur la terre ; et il y eut des voix , des tonnerres , des éclairs , et un tremblement de terre .
Et ils avaient fait prisonnières les femmes qui s'y trouvaient , et les petits et les grands ; ils n'avaient tué personne , mais ils les avaient emmenés , et s'étaient remis en chemin .
A Dieu , seul sage , notre Sauveur , soient gloire et magnificence , force et puissance , et maintenant et dans tous les siècles ! Amen .
Les armées qui sont dans le ciel , vêtues de fin lin blanc et pur , le suivaient sur des chevaux blancs .
Telle est la conduite de la femme adultère : elle mange , et s'essuie la bouche ; puis elle dit : Je n'ai point commis de mal .
Et si un autre assistant a une révélation , que le premier se taise .
Or , le homer est la dixième partie de l'épha .
Fils d' Elkana , fils de Jérocham , fils d' Éliel , fils de Thoach ,

Car on croit du cœur , pour obtenir la justice , et l'on fait confession de la bouche pour le salut .
Or , le septième jour , comme le roi avait le cœur égayé par le vin , il commanda à Méhuman , Biztha , Harbona , Bigtha , Abagtha , Zéthar et Carcas , les sept eunuques qui servaient devant le roi Assuérus ,
Car il s'est trouvé dans mon peuple des méchants , qui épient comme l'oiseleur qui tend des lacets ; ils dressent des pièges mortels , et prennent des hommes .
Et les lettres furent envoyées par des courriers , dans toutes les provinces du roi , afin qu'on eût à exterminer , à tuer et à détruire tous les Juifs , tant les jeunes que les vieux , les petits enfants et les femmes , dans un même jour , le treizième du douzième mois , qui est le mois d' Adar , et à piller leurs dépouilles .
Aie pitié de moi , Éternel ! car je suis sans force ; Éternel , guéris-moi , car mes os sont tremblants .
Fils de Japhet : Gomer , Magog , Madaï , Javan , Tubal , Méshec et Tiras .

Il a déployé la force de son bras ; il a dissipé les desseins que les orgueilleux formaient dans leur cœur ;
Il fit aussi tous les ustensiles de l'autel , les chaudrons , les pelles et les coupes , les fourchettes et les encensoirs ; il fit tous ses ustensiles en airain .
On l'arrachera de sa tente , objet de sa confiance ; on l'amènera au roi des épouvantements .
Or , le jour du Seigneur viendra comme un larron dans la nuit ; en ce temps-là les cieux passeront avec fracas , et les éléments embrasés seront dissous , et la terre , avec les œuvres qui sont en elle , sera entièrement brûlée .
Le dixième , pour le dixième mois , était Maharaï , de Nétopha , de la famille des Zarechites , et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Vaux-tu mieux que d'autres ? Descends , et couche-toi parmi les incirconcis !
Puis le roi dit à Abiathar , le sacrificateur : Va-t'en à Anathoth , dans ta possession ; car tu mérites la mort ; toutefois je ne te ferai pas mourir aujourd'hui ; car tu as porté l'arche du Seigneur l' Éternel devant David , mon père , et tu as eu part à toutes les afflictions de mon père .
Il fit aussi le portique des colonnes , de cinquante coudées de long et de trente coudées de large , et devant elles un autre portique ; en sorte qu'il y avait devant elles des colonnes et un perron .
En cheminant elles allaient sur leurs quatre côtés , et ne se détournaient point dans leur marche .
Et elle dit : Qu'on donne Abishag , la Sunamite , pour femme à Adonija , ton frère .

Que tes yeux soient ouverts , jour et nuit , sur cette maison , sur le lieu dont tu as dit : Mon nom sera là ! Exauce la prière que ton serviteur fait en ce lieu .
Écoutez maintenant ce que dit l' Éternel : Lève-toi , plaide devant les montagnes , et que les collines entendent ta voix
Mes frères bien-aimés , ne vous y trompez point :
Je hais les pensées vaines ; mais j'aime ta loi .
Alors le roi dit à Joab : Voici , maintenant , c'est toi qui as conduit cette affaire ; va donc , et fais revenir ce jeune homme , Absalom .


Et il dit : Loin de moi , ô Éternel , de faire une telle chose ! N'est-ce pas le sang de ces hommes , qui sont allés au péril de leur vie ? Et il n'en voulut point boire . Voilà ce que firent ces trois vaillants hommes .
Et l'ange lui répondit : Je suis Gabriel , qui assiste devant Dieu ; et j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer ces bonnes nouvelles .
Et l'année suivante , le roi Nébucadnetsar envoya , et le fit amener à Babylone , avec les vases précieux de la maison de l' Éternel ; et il établit roi sur Juda et Jérusalem , Sédécias , son frère .
Or , Samuel convoqua le peuple , devant l' Éternel , à Mitspa ;
Et les prémices de notre pâte , nos offrandes , les fruits de tous les arbres , le vin et l'huile , nous les apporterons aux sacrificateurs , dans les chambres de la maison de notre Dieu , ainsi que la dîme de notre terre aux Lévites , qui eux-mêmes en paient la dîme dans toutes nos villes agricoles .
Assemblez à cri public les archers contre Babylone . Vous tous qui maniez l'arc , campez-vous contre elle tout autour ; que personne n'échappe ! Rendez-lui selon ses œuvres ; faites-lui selon tout ce qu'elle a fait ; car elle s'est élevée avec fierté contre l' Éternel , contre le Saint d' Israël .
Et il en sera de la fleur fanée , son plus bel ornement , qui domine la vallée fertile , comme des fruits hâtifs avant la récolte ; on les voit , et sitôt qu'on les a dans la main , on les dévore .
Seigneur ! qui ne te craindrait , et ne glorifierait ton nom ? Car tu es le seul Saint ; aussi toutes les nations viendront et se prosterneront devant ta face , parce que tes jugements ont été manifestés .
Mais il ne lui répondit pas une parole ; de sorte que le gouverneur en était fort surpris .

Je suis l' Éternel votre Dieu , vous ne craindrez point les dieux des Amoréens , dans le pays desquels vous habitez . Mais vous n'avez point écouté ma voix .
Les caravanes se détournent de leur route ; elles montent dans le désert et se perdent .
Qu'un tel homme , en effet , ne s'attende pas à recevoir quelque chose du Seigneur .
Qui t'a été autrefois inutile , mais qui maintenant te sera utile , aussi bien qu'à moi , et que je te renvoie .
Abner étant donc revenu à Hébron , Joab le tira à part , en dedans de la porte , comme pour lui parler en secret , et là il le frappa au ventre ; et Abner mourut ainsi , à cause du sang d' Asaël , frère de Joab .
Et il prononça encore son discours sentencieux , et dit : Malheur à qui vivra , après que Dieu l'aura établi !
Heureux l'homme qui m'écoute , qui veille à mes portes chaque jour , et qui garde les poteaux de l'entrée de ma maison !
Et l' Éternel lui apparut , et lui dit : Ne descends point en Égypte ; demeure au pays que je te dirai .
Et dix mille hommes d'élite , de tout Israël , vinrent contre Guibea ; et la mêlée fut rude , et ceux de Benjamin n'aperçurent point le mal qui allait tomber sur eux .
Et elle deviendra de la poussière sur tout le pays d' Égypte , et elle deviendra , sur les hommes et sur les bêtes , des ulcères bourgeonnant en pustules , dans tout le pays d' Égypte .
De Dan : Azaréel , fils de Jérocham . Ce sont là les chefs des tribus d' Israël .
Dieu parla aussi à Noé , et à ses fils avec lui , en disant :
Tous les enfants d' Israël virent descendre le feu et la gloire de l' Éternel sur la maison ; et ils se courbèrent , le visage en terre , sur le pavé , se prosternèrent , et louèrent l' Éternel , en disant : Car il est bon , car sa miséricorde demeure éternellement !
C'est pourquoi le courroux de l' Éternel a été sur Juda et sur Jérusalem ; et il les a livrés au trouble , à la désolation , à la moquerie , comme vous le voyez de vos yeux .
Et Naaman dit : Veuille accepter deux talents ; et il le pressa , et mit dans deux sacs deux talents , ainsi que deux robes de rechange ; et il les donna à deux de ses serviteurs qui les portèrent devant Guéhazi .
Comme moi aussi , je m'efforce de plaire à tous en toutes choses , ne cherchant point mon intérêt , mais celui de plusieurs , afin qu'ils soient sauvés .
J'ai dit : Les Philistins descendront maintenant contre moi à Guilgal , et je n'ai point supplié l' Éternel ; et , après m'être ainsi retenu , j'ai offert l'holocauste .
Alors Festus , après en avoir conféré avec son conseil , répondit : Tu en as appelé à César , tu iras à César .
Pour Méluki , Jonathan ; pour Shébania , Joseph ;
A cause de cela tu ne dévoreras plus d'hommes , et tu ne priveras plus ta nation de ses enfants , dit le Seigneur , l' Éternel .
Mais quand le soleil fut levé , elle fut brûlée , et parce qu'elle n'avait pas de racine , elle sécha ;

Et pendant sept jours , vous ne sortirez pas de l'entrée du tabernacle d'assignation , jusqu'à ce que les jours de votre installation soient accomplis ; car on vous installera pendant sept jours .
Ainsi a dit l' Éternel : Ne vous abusez point vous-mêmes , en disant : " Les Caldéens s'en iront loin de nous ; " car ils ne s'en iront point .
Ils passent la nuit nus , faute de vêtement , et n'ont pas de quoi se couvrir contre le froid ;
Alors Jonathan appela David , et lui raconta toutes ces choses . Et Jonathan amena David à Saül , et il fut à son service comme auparavant .
Fils de Gad , selon leurs familles : de Tséphon , la famille des Tséphonites ; de Haggi , la famille des Haggites ; de Shuni , la famille des Shunites ;

Au premier mois , qui est le mois de Nisan , la douzième année du roi Assuérus , on jeta le Pur , c'est-à-dire , le sort , devant Haman , pour chaque jour et pour chaque mois ; et le sort tomba sur le douzième mois , qui est le mois d' Adar .
Et leur dit : Que voulez-vous me donner , et je vous le livrerai ? Et ils lui comptèrent trente pièces d'argent .

Il arriva , aux jours du gouvernement des juges , qu'il y eut une famine dans le pays , et un homme de Bethléhem de Juda s'en alla habiter la campagne de Moab , lui , sa femme , et ses deux fils .
L' Éternel des armées me l'a fait entendre : Si les maisons nombreuses ne sont réduites en désolation , si les maisons grandes et belles ne sont privées d'habitants !
Car il m'a été dit par la parole de l' Éternel : Tu n'y mangeras point de pain et tu n'y boiras point d'eau ; et tu ne retourneras point par le chemin par lequel tu seras allé .
S'il consacre son champ dès l'année du jubilé , on s'en tiendra à ton estimation .
L'an d'après , au temps où les rois se mettaient en campagne , David envoya Joab , et avec lui ses serviteurs et tout Israël ; et ils ravagèrent le pays des enfants d' Ammon et assiégèrent Rabba . Mais David demeura à Jérusalem .
Et moi , voici , je vais endurcir le cœur des Égyptiens , et ils y entreront après eux ; et je serai glorifié en Pharaon et en toute son armée , en ses chars et en ses cavaliers .
Accorde-toi au plus tôt avec ta partie adverse , pendant que tu es en chemin avec elle , de peur que ta partie adverse ne te livre au juge , et que le juge ne te livre au sergent , et que tu ne sois mis en prison .
Quand mon cœur s'aigrissait ainsi , et que je me tourmentais en moi-même ,
La famine fut donc sur toute la surface du pays , et Joseph ouvrit tous les greniers et vendit du blé aux Égyptiens . Et la famine fut grande au pays d' Égypte .
Alors Joseph envoya chercher Jacob son père , et toute sa famille , qui consistait en soixante et quinze personnes .
Voilà les fils d' Ésaü , qui est Édom , et voilà leurs chefs .
En ce jour-là , dit l' Éternel , je rassemblerai les boiteux , je recueillerai ceux qui étaient chassés , ceux que j'avais maltraités ;
Qu'ils soient honteux , qu'ils soient épouvantés à jamais , qu'ils soient rendus confus et qu'ils périssent !
Et Abel offrit , lui aussi , des premiers-nés de son troupeau , et de leurs graisses . Et l' Éternel eut égard à Abel , et à son oblation ;
Que celui qui a des oreilles pour entendre , entende .
Car il est écrit : Je détruirai la sagesse des sages et j'anéantirai l'intelligence des intelligents .
Ainsi nous demeurâmes dans la vallée , vis-à-vis de Beth-Peor .
C'est pourquoi , l'observant de près , ils apostèrent des gens qui contrefaisaient les gens de bien , pour le surprendre dans ses paroles , afin de le livrer au magistrat et au pouvoir du gouverneur .
Ainsi l'ordre d' Esther confirma cette institution des Purim , comme cela est écrit dans le livre .
Éternel , enseigne-moi la voie de tes statuts , et je la garderai jusqu'à la fin .

Ta parole est une lampe à mon pied , et une lumière sur mon sentier .
Et elle faisait que tous , petits et grands , riches et pauvres , libres et esclaves , prenaient une marque à la main droite , ou au front .
Si tu ne le sais pas , ô la plus belle d'entre les femmes , sors sur les traces du troupeau , et pais tes chevrettes auprès des cabanes des bergers .
Et les soldats ayant tressé une couronne d'épines , la lui mirent sur la tête , et le vêtirent d'un manteau de pourpre .
La gloire de cette dernière maison sera plus grande que celle de la première , a dit l' Éternel des armées ; et je mettrai la paix en ce lieu , dit l' Éternel des armées .
Il jouira du travail de son âme , il en sera rassasié ; mon serviteur juste en justifiera plusieurs , par la connaissance qu'ils auront de lui , et lui-même portera leurs iniquités .
Et j'ai vu , et j'ai rendu témoignage que c'est lui qui est le Fils de Dieu .
Si je marche au milieu de l'adversité , tu me rendras la vie ; tu étendras ta main contre la colère de mes ennemis , et ta droite me délivrera .
Tu ne découvriras point la nudité de ton père , ni la nudité de ta mère ; c'est ta mère : tu ne découvriras point sa nudité .

Salomon eut aussi soixante et dix mille hommes qui portaient les fardeaux , et quatre-vingt mille qui taillaient dans la montagne ;
Où monterions-nous ? Nos frères nous ont fait fondre le cœur , en nous disant : C'est un peuple plus grand et de plus haute taille que nous , ce sont des villes grandes et fortifiées jusqu'au ciel , et même nous avons vu là des descendants des Anakim .
Et dès qu'il se sera élevé , son royaume se brisera et sera divisé vers les quatre vents des cieux , mais il ne passera point à sa postérité , et n'aura pas la même puissance qu'il a exercée ; car son royaume sera déchiré et donné à d'autres qu'à ceux-là .
Quant à l'autel d'airain qui était devant l' Éternel , il le transporta de devant la maison , en sorte qu'il ne fût point entre son autel et la maison de l' Éternel ; et il le mit à côté de cet autel-là , vers le nord .
Alors Jésus leur dit : Je vous serai cette nuit à tous une occasion de chute ; car il est écrit : Je frapperai le berger , et les brebis du troupeau seront dispersées .
Quand on foule sous les pieds tous les prisonniers du pays ;
D' Aminadab , d' Aram , d' Esrom , de Pharez , de Juda ,
Le nombre total des chefs des pères , des vaillants guerriers , était de deux mille six cents .

Après lui venait Shamma , fils d' Agué , Hararite . Les Philistins s'étaient rassemblés en troupe ; et il y avait là une pièce de terre pleine de lentilles ; or le peuple fuyait devant les Philistins ;
Alors l' Éternel descendit dans la nuée , et lui parla , et il mit à part de l'esprit qui était sur lui , et le mit sur les soixante et dix anciens . Et dès que l'esprit reposa sur eux , ils prophétisèrent ; mais ils ne continuèrent pas .

Quant aux encensoirs de ceux qui ont péché contre leurs âmes , qu'on en fasse de larges plaques pour couvrir l'autel . Puisqu'ils les ont présentés devant l' Éternel , ils ont été consacrés ; et ils serviront de signe aux enfants d' Israël .
Or , les hommes d' Israël avaient donné pour signal à ceux qui étaient en embuscade , qu'ils fissent monter de la ville une épaisse fumée .

Joab se leva donc et s'en alla à Gueshur , et il ramena Absalom à Jérusalem .
Et cela fut rapporté à David , qui envoya au-devant d'eux ; car ces hommes étaient dans une grande confusion . Et le roi leur fit dire : Tenez-vous à Jérico jusqu'à ce que votre barbe ait repoussé , et alors vous reviendrez .
Le froment abondera dans le pays , sur le sommet des montagnes ; son fruit fera du bruit comme le Liban ; le peuple fleurira dans les villes comme l'herbe de la terre .
Tu détruiras donc tous les peuples que l' Éternel ton Dieu te livre ; ton œil sera pour eux sans pitié , et tu ne serviras point leurs dieux ; car ce serait un piège pour toi .
Pour toi , si tu marches devant moi , comme David , ton père , a marché , avec intégrité de cœur et droiture , en faisant tout ce que je t'ai commandé , et si tu gardes mes statuts et mes ordonnances ,
Et quand il eut dit cela , la discorde se mit entre les Pharisiens et les Sadducéens ; et l'assemblée fut divisée .
Devant elles était une allée , comme devant les chambres septentrionales ; elles avaient la même longueur et la même largeur , toutes les mêmes sorties , les mêmes dispositions et les mêmes entrées .

La parole de l' Éternel me fut encore adressée en ces termes :
Fils de Zérachia , fils d' Uzzi , fils de Bukki ,
La frayeur et la fosse ont été pour nous , avec la destruction et la ruine !
Car voici , tes ennemis s'agitent , et ceux qui te haïssent ont levé la tête .
Vous observerez donc la fête des pains sans levain ; car en ce même jour j'aurai retiré vos armées du pays d' Égypte . Vous observerez ce jour-là d'âge en âge comme une ordonnance perpétuelle .
Les disciples se disaient donc l'un à l'autre : Quelqu'un lui aurait-il apporté à manger ?
Le centurion l'ayant pris , le mena vers le tribun , et lui dit : Le prisonnier Paul , m'ayant appelé , m'a prié de t'amener ce jeune homme , qui a quelque chose à te dire .
Car mes jours s'en vont comme la fumée , et mes os sont brûlés comme un foyer .

Y a-t-il une nation qui ait changé ses dieux ? Et pourtant ce ne sont pas des dieux . Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n'est d'aucun profit !



Et l' Éternel répondit : Voici , je traite une alliance . Je ferai , devant tout ton peuple , des merveilles qui n'ont point été faites sur toute la terre , ni chez aucune nation ; et tout le peuple au milieu duquel tu te trouves , verra l'œuvre de l' Éternel ; car ce que je vais faire avec toi , sera une chose terrible .
N'avons-nous pas tous un même père ? Un même Dieu ne nous a-t-il pas créés ? Pourquoi donc sommes-nous perfides l'un envers l'autre , en profanant l'alliance de nos pères ?
L' Éternel parla aussi à Moïse et à Aaron , en disant :
Dis-leur : Je suis vivant ! dit le Seigneur , l' Éternel , je ne prends point plaisir à la mort du méchant , mais à ce que le méchant se détourne de sa voie et qu'il vive . Détournez-vous , détournez-vous de votre méchante voie ; pourquoi mourriez-vous , ô maison d' Israël !
Quand tes jours seront accomplis , et que tu seras couché avec tes pères , j'élèverai ta postérité après toi , celui qui sortira de tes entrailles , et j'affermirai son règne ;
Et ils redressèrent l'autel sur ses fondements , car ils étaient sous la crainte des populations du pays ; et ils y offrirent des holocaustes à l' Éternel , les holocaustes du matin et du soir .
C'est pourquoi , voici , les jours viennent , dit l' Éternel , où l'on ne dira plus Thopheth et la vallée du fils de Hinnom , mais la vallée de la tuerie ; et on ensevelira à Thopheth , faute de place .
Tenez-vous dans le sanctuaire , selon les classes des maisons des pères , pour vos frères , les enfants du peuple , et selon le partage de la maison des pères des Lévites .
Mais nous croyons que nous serons sauvés par la grâce du Seigneur Jésus-Christ , de même qu'eux .
Prenez ensuite l'arche de l' Éternel , et mettez-la sur le chariot ; et mettez les ouvrages d'or , que vous lui aurez payés en offrande pour le délit , dans un coffret , à côté d'elle , et renvoyez-la , et qu'elle s'en aille .
Jérémie fit aussi une complainte sur Josias ; et tous les chantres et toutes les chanteuses ont parlé de Josias dans leurs complaintes , jusqu'à ce jour , et on en a fait une coutume en Israël . Voici , ces choses sont écrites dans les complaintes .
Puis , quant aux sacrificateurs , il y en a eu un grand nombre , parce que la mort les empêchait de subsister toujours .
Et leur territoire fut depuis Aroër , qui est sur le bord du torrent de l' Arnon , et la ville qui est au milieu du torrent , et tout le plat pays près de Médeba ,
Priant toujours pour vous tous avec joie , dans toutes mes prières ,
Les lionceaux rugissent après la proie , et pour demander à Dieu leur pâture .
La mortalité marche devant lui , et la peste suit ses pas .
Reconnais donc en ton cœur que l' Éternel ton Dieu te châtie , comme un homme châtie son enfant .
Mon œil ne t'épargnera point , et je n'aurai pas de compassion , mais je ferai retomber sur toi ta conduite , et tes abominations seront au milieu de toi . Et vous saurez que je suis l' Éternel .
Car les filles de Manassé eurent un héritage parmi ses enfants ; et le pays de Galaad fut pour les autres enfants de Manassé .

Que mes lèvres ont proférés et que ma bouche a prononcés dans ma détresse .

Quand ils entendirent parler de résurrection des morts , les uns se moquèrent , et les autres dirent : Nous t'entendrons une autre fois sur cela .
Il y a aussi des corps célestes , et des corps terrestres ; mais autre est l'éclat des célestes , et autre celui des terrestres ;
Alors nous criâmes à l' Éternel , le Dieu de nos pères , et l' Éternel entendit notre voix , et regarda notre affliction , notre misère et notre oppression .
La parole de l' Éternel qui fut adressée à Joël , fils de Péthuël .
Alors le boiteux sautera comme un cerf , et la langue du muet chantera de joie . Car des eaux jailliront au désert , et des torrents dans la solitude .
Que te ferai-je , Éphraïm ? Que te ferai-je , Juda ? Votre piété est comme la nuée du matin , comme la rosée qui dès le matin se dissipe .

Puis il envoya Éliakim , le préfet du palais , et Shebna , le secrétaire , et les anciens d'entre les sacrificateurs , couverts de sacs , vers Ésaïe , le prophète , fils d' Amots .
Célébrez le Dieu des cieux ; car sa miséricorde dure éternellement !
Lève-toi , Éternel ! préviens-le , renverse-le ; délivre mon âme du méchant par ton épée !

Élèves-tu ta voix vers la nuée , pour que des eaux abondantes te couvrent ?
Fils de Pédaja : Zorobabel et Shimeï . Fils de Zorobabel : Méshullam et Hanania ; Shélomith , leur sœur ;
Quand donc vous aurez passé le Jourdain , vous dresserez ces pierres , selon que je vous le commande aujourd'hui , sur le mont Ébal ; et tu les enduiras de chaux .
Tu les as plantés , ils ont pris racine . Ils avancent , même ils fructifient . Tu es près de leur bouche , mais loin de leur cœur .
Cantique de Maaloth , de David . Éternel , mon cœur ne s'est point enflé ; mes yeux ne se sont point élevés ; et je n'ai point recherché des choses trop grandes et trop élevées pour moi .
La terre tremble pour trois choses , même pour quatre , et elle ne les peut porter :
Nullement ! Mais que Dieu soit reconnu véritable , et tout homme menteur , selon qu'il est écrit : Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles , et que tu gagnes ta cause lorsqu'on te juge .

Parce que tu es en fureur contre moi , et que ton insolence est montée à mes oreilles , je mettrai ma boucle à tes narines et mon frein entre tes lèvres ; et je te ferai retourner par le chemin par lequel tu es venu .
Alors la terre fut ébranlée et trembla ; les fondements des montagnes s'agitèrent et s'ébranlèrent , parce qu'il était courroucé .
En vue de l'espérance de la vie éternelle , que Dieu , qui ne peut mentir , a promise avant les temps éternels ;
Qui a été institué , non selon la loi d'une ordonnance charnelle , mais selon la puissance d'une vie impérissable ,
Philippe , et Barthélemi ; Thomas , et Matthieu le péager ; Jacques , fils d' Alphée , et Lebbée , surnommé Thaddée ;
De l'assemblée et de l' Église des premiers-nés , inscrits dans les cieux , d'un juge qui est Dieu de tous , des esprits des justes parvenus à la perfection ,
Et l' Éternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre , et deux peuples se sépareront au sortir de tes entrailles . Un de ces peuples sera plus fort que l'autre ; et le plus grand servira le plus petit .
Jésus , répondant , leur dit : Je vous ferai , moi aussi , une question , et si vous m'y répondez , je vous dirai aussi par quelle autorité je fais ces choses .
Lève-toi , Éternel ! Que l'homme ne prévale point , que les peuples soient jugés devant ta face !
Tout mâle d'entre les fils d' Aaron en mangera ; c'est une ordonnance perpétuelle dans vos générations , au sujet des sacrifices faits par le feu à l' Éternel ; quiconque y touchera sera sanctifié .
Car tu as rejeté ton peuple , la maison de Jacob , parce qu'ils sont pleins des pratiques de l' Orient et adonnés à la divination comme les Philistins , et qu'ils s'allient aux enfants des étrangers .
Pour que nous ne soyons plus des petits enfants , flottants et emportés çà et là à tous vents de doctrine , par la tromperie des hommes , et par leur adresse à séduire artificieusement ;
Et Juda lui répondit : Cet homme nous a expressément protesté et dit : Vous ne verrez point ma face , que votre frère ne soit avec vous .
Car en leur adressant des reproches , Dieu dit aux Juifs : Voici , les jours viendront , dit le Seigneur , que je traiterai une alliance nouvelle avec la maison d' Israël , et avec la maison de Juda ;
Voici encore , les navires , qui sont si grands , et que poussent des vents violents , sont dirigés par un très petit gouvernail , partout où le commande le pilote .
Que nos bœufs soient chargés de graisse ; qu'il n'y ait ni brèche , ni attaque , ni clameur dans nos rues !
Repentez-vous donc et vous convertissez , afin que vos péchés soient effacés ,
Celui qui se confie en son propre cœur , est un insensé ; mais celui qui marche dans la sagesse , sera délivré .

Jésus lui répondit : Tu es le docteur d' Israël , et tu ne sais pas ces choses ?
Il a tendu son arc comme un ennemi ; sa droite s'est tenue comme celle d'un adversaire ; il a tué tout ce qui était agréable à l'œil ; sur la tente de la fille de Sion , il a répandu comme un feu sa colère .
Et j'enverrai le feu dans Magog , et parmi ceux qui habitent en sécurité dans les îles , et ils sauront que je suis l' Éternel .

Alors Samson invoqua l' Éternel , et dit : Seigneur Éternel , je te prie , souviens-toi de moi ! ô Dieu , je te prie , fortifie-moi seulement cette fois , et que je me venge des Philistins pour la perte de mes deux yeux !
Soit le ministère , pour s'attacher au ministère ; soit l'enseignement , pour s'appliquer à l'enseignement ; soit l'exhortation , pour exhorter .
Pour suivre les sentiers de la justice . Il gardera la voie de ses bien-aimés .

La grâce est trompeuse , et la beauté s'évanouit ; mais la femme qui craint l' Éternel est celle qui sera louée .
Jésus , s'étant retourné et la regardant , lui dit : Prends courage , ma fille ! ta foi t'a guérie . Et cette femme fut guérie dès cette heure-là .
Lorsqu'un homme ou une femme aura sur la peau de son corps des taches , des taches blanches ,
Sachez que l' Éternel s'est choisi un bien-aimé . L' Éternel m'entend quand je crie à lui .

Les montagnes tremblent devant lui , et les collines se fondent ; la terre se soulève devant sa face , le monde et tous ses habitants .
Mais le salut sera sur la montagne de Sion ; elle sera sainte , et la maison de Jacob possédera ses possessions .
C'est pourquoi prophétise , et dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'ouvrirai vos tombeaux , et vous ferai remonter de vos tombeaux , ô mon peuple , et je vous ferai rentrer dans le pays d' Israël .
Ses flèches sont aiguës ; tous ses arcs sont tendus ; le sabot de ses chevaux ressemble au caillou , et ses roues à l'ouragan .
N'aimez point le monde , ni les choses qui sont dans le monde . Si quelqu'un aime le monde , l'amour du Père n'est point en lui ;
Et sans avoir aucun motif de le mettre à mort , ils demandèrent à Pilate de le faire mourir .
Et Moïse vint et appela les anciens du peuple , et mit devant eux toutes ces paroles que l' Éternel lui avait commandées .
Et ayant dit cela , elle se retourna , et vit Jésus debout ; mais elle ne savait point que c'était Jésus .
Recueillez-vous , recueillez-vous , nation sans pudeur !
Qui étant descendus , prièrent pour eux , afin qu'ils reçussent le Saint-Esprit .

C'est pourquoi Jésus ne se montrait plus ouvertement parmi les Juifs , mais il s'en alla de là dans une contrée voisine du désert , à une ville appelée Éphraïm ; et il y séjourna avec ses disciples .

Mais le mari ne voulut point passer la nuit ; il se leva , et s'en alla , et vint jusque devant Jébus , qui est Jérusalem , ayant avec lui ses deux ânes bâtés ; et sa concubine était avec lui .
Alors le roi des Assyriens donna cet ordre : Faites-y aller quelqu'un des sacrificateurs que vous avez amenés captifs ; qu'il y aille , qu'il y demeure , et qu'il enseigne la manière de servir le dieu du pays .
Car ainsi a dit l' Éternel , le Dieu d' Israël , touchant les maisons de cette ville et les maisons des rois de Juda , qui seront renversées par les terrasses et par l'épée ,
Car je soupire au lieu de manger , et mes cris se répandent comme l'eau .

Tu planteras encore des vignes sur les montagnes de Samarie ; ceux qui les auront plantées en recueilleront les fruits .
Même les bêtes sauvages soupirent après toi , car les courants d'eaux sont desséchés , et le feu dévore les pâturages du désert .
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Si tu marches dans mes voies , et si tu gardes ce que je veux que l'on garde , tu jugeras aussi ma maison , tu garderas mes parvis , et je te donnerai libre accès parmi ceux-ci qui se tiennent devant moi .
Et ils le condamneront à une amende de cent pièces d'argent , qu'ils donneront au père de la jeune fille , parce qu'il a diffamé une vierge d' Israël ; et elle sera sa femme , il ne pourra la renvoyer tant qu'il vivra .
Le loup habitera avec l'agneau , et le léopard gîtera avec le chevreau ; le veau , le lion et le bétail qu'on engraisse , seront ensemble , et un enfant les conduira .
Et les chérubins déployèrent leurs ailes , et s'élevèrent de terre sous mes yeux , quand ils partirent avec les roues ; ils s'arrêtèrent à l'entrée de la porte orientale de la maison de l' Éternel , et la gloire du Dieu d' Israël était sur eux , en haut .
Mais si quelques-uns des rameaux ont été retranchés , et si toi , olivier sauvage , as été enté à leur place , et as été fait participant de la racine et du suc de l'olivier ,
Le roi profana aussi les hauts lieux qui étaient vis-à-vis de Jérusalem , à main droite de la montagne de Perdition que Salomon , roi d' Israël , avait bâtis à Astarté , l'infamie des Sidoniens , et à Kémosh , l'infamie des Moabites , et à Milcom , l'abomination des enfants d' Ammon .
Un jour que Jésus était en prière en un certain lieu , après qu'il eut achevé , un de ses disciples lui dit : Seigneur , enseigne-nous à prier , comme Jean l'a aussi enseigné à ses disciples .
S'il y a une tumeur blanche sur la peau , et qu'elle ait rendu le poil blanc , et qu'il y ait trace de chair vive dans la tumeur ,
Puis les anciens de la ville la plus proche de l'homme tué prendront une jeune vache , dont on ne se soit point servi , qui n'ait point tiré au joug ;

Terre , ne crains point ; égaye-toi et réjouis-toi ! Car l' Éternel a fait de grandes choses .
Des enfants de Guershom , Joël le chef , et ses frères , cent trente ;
David s'acquit encore du renom , à son retour de la défaite des Syriens , en battant , dans la vallée du Sel , dix-huit mille Iduméens ,
Toi donc , fils de l'homme , prophétise , frappe des deux mains , et que l'épée double et triple ses coups ; c'est l'épée du carnage , la grande épée du carnage , qui va les presser de toute part .
Je t'amènerais et t'introduirais dans la maison de ma mère ; et tu m'instruirais , et je te ferais boire du vin mixtionné d'aromates et du moût de mon grenadier .
Ma parole n'est-elle pas comme un feu , dit l' Éternel , et comme un marteau qui brise le roc ?
L' Éternel a dit : Si quelqu'un renvoie sa femme , et qu'elle le quitte et se joigne à un autre homme , retournera-t-il encore vers elle ? Le pays même n'en serait-il pas vraiment souillé ? Or toi , qui t'es prostituée à plusieurs amants , reviens à moi , dit l' Éternel .
Enfin , les pierres précieuses que chacun trouva chez soi , ils les mirent au trésor de la maison de l' Éternel , entre les mains de Jéchiel , le Guershonite .
Mais Jésus , les ayant appelés , leur dit : Vous savez que ceux qu'on regarde comme les chefs des nations les maîtrisent ; et que les grands exercent leur autorité sur elles .
Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison , et un grand nombre de péagers et d'autres gens étaient à table avec eux .
C'est toi , ô Dieu ! qui es mon Roi ; ordonne la délivrance de Jacob .
Les larcins , la cupidité , les méchancetés , la fraude , l'impudicité , l'œil envieux , la médisance , la fierté , la folie .
Et Achab dit : Par qui ? Et il répondit : Ainsi a dit l' Éternel : Par les valets des gouverneurs des provinces . Et il dit : Qui engagera le combat ? Et il lui répondit : Toi .

Mais il dit à la femme : Ta foi t'a sauvée ; va-t'en en paix .
Leurs fuyards s'échappent ; ils sont sur les montagnes , semblables aux colombes des vallées , gémissant tous , chacun sur son iniquité .
Pierre dit : Des étrangers . Jésus lui répondit : Les enfants en sont donc exempts .
C'est pourquoi je proteste aujourd'hui devant vous , que je suis net du sang de vous tous .
Et aussitôt qu' Achab eut vu Élie , il lui dit : Est-ce toi , perturbateur d' Israël ?

Une bonne réputation vaut mieux que le bon parfum ; et le jour de la mort , que le jour de la naissance .
Que dis-je donc ? que l'idole soit quelque chose ? ou , que ce qui est sacrifié à l'idole , soit quelque chose ?
Bien-aimés , si notre cœur ne nous condamne point , nous avons de l'assurance devant Dieu .

Des esclaves dominent sur nous , et personne ne nous délivre de leurs mains .
Et le roi leur dit : Prenez avec vous les serviteurs de votre seigneur , et faites monter mon fils Salomon sur ma mule , et faites-le descendre à Guihon ;
L'homme pur fera aspersion sur celui qui sera souillé , au troisième jour et au septième , et le purifiera le septième . Il lavera ses vêtements , et se lavera dans l'eau ; et le soir il sera pur .
Et il offrit le présent à Églon , roi de Moab ; or Églon était un homme très gras .
Éternel , mon Dieu , si j'ai fait cela , s'il y a de l'iniquité dans mes mains ;
Dès que Sédécias , roi de Juda , et tous les gens de guerre les eurent vus , ils s'enfuirent , et sortirent de la ville pendant la nuit , par le chemin du jardin du roi , par la porte entre les deux murailles . Ils sortirent dans la direction de la plaine .
Écoutez cette parole , que l' Éternel a prononcée contre vous , enfants d' Israël , contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d' Égypte .
Considérez , frères , que parmi vous , qui avez été appelés , il n'y a pas beaucoup de sages selon la chair , ni beaucoup de puissants , ni beaucoup de nobles .
Mais Pierre et Jean leur répondirent : Jugez s'il est juste devant Dieu , de vous obéir plutôt qu'à Dieu .
Je dis aux principaux , aux magistrats , et au reste du peuple : L'ouvrage est considérable et étendu , et nous sommes dispersés sur la muraille , loin l'un de l'autre ;
Quand vous serez entrés au pays de Canaan , dont je vous donne la possession , si je mets une plaie de lèpre dans une maison du pays que vous posséderez ,
Les lettres qui furent écrites , portaient qu'on publierait l'ordonnance dans chaque province , et qu'on la notifierait publiquement à tous les peuples , afin que les Juifs fussent prêts en ce jour à se venger de leurs ennemis .
Celui qui prend à son service les insensés et les premiers venus , est comme un archer qui blesse tout le monde .
Ceux qui avaient été dispersés par la persécution arrivée à l'occasion d' Étienne , passèrent jusqu'en Phénicie , en Cypre et à Antioche , n'annonçant la parole à personne qu'aux Juifs seulement .
Si elle a été déchirée par les bêtes sauvages , il l'apportera en preuve ; il ne rendra point ce qui a été déchiré .
Détourne tes regards de lui , et qu'il ait quelque repos , jusqu'à ce qu'il goûte , comme un mercenaire , la fin de sa journée .
Quand un homme aura un enfant pervers et rebelle , qui n'obéira point à la voix de son père , ni à la voix de sa mère , et qui , bien qu'ils l'aient châtié , ne veuille point les écouter ,
Il brisera les colonnes de Beth-Shémèsh , au pays d' Égypte , et il brûlera par le feu les maisons des dieux de l' Égypte .

Sur la frontière de Ruben , de l' Est à l' Ouest , la part de Juda ;
Heureux l'homme qui en a rempli son carquois ! Ils ne seront pas confus , quand ils parleront avec des ennemis à la porte .
Et quand ils sonneront avec force de la corne de bélier , dès que vous entendrez le son du cor , tout le peuple jettera de grands cris ; alors la muraille de la ville tombera sous elle-même , et le peuple montera , chacun devant soi .
Quant à vous , campez sept jours hors du camp . Quiconque a tué quelqu'un , et quiconque a touché quelqu'un de tué , qu'il se purifie le troisième jour et le septième jour , lui et ses prisonniers .
En ce jour-là , dit l' Éternel des armées , je te prendrai , Zorobabel , fils de Salathiel , mon serviteur , dit l' Éternel , et je te tiendrai comme un cachet ; car je t'ai choisi , dit l' Éternel des armées .
J'ai appelé mon serviteur , il ne m'a pas répondu ; de ma propre bouche , j'ai dû le supplier .
Et cette multitude les assommera à coups de pierres , et les taillera en pièces par l'épée ; ils égorgeront leurs fils et leurs filles ; ils brûleront leurs maisons par le feu .
Certainement Dieu écrasera la tête de ses ennemis , le crâne chevelu de celui qui marche dans ses forfaits .
Il fit ce qui est mal aux yeux de l' Éternel , et il marcha dans la voie de son père , et dans la voie de sa mère , et dans la voie de Jéroboam , fils de Nébat , qui avait fait pécher Israël .


Et le diable ayant achevé toute la tentation , se retira de lui pour un temps .
Tu fais retourner l'homme à la poussière ; et tu dis : Fils des hommes , retournez !
A tous les bien-aimés de Dieu , appelés et saints , qui sont à Rome ; la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Mais Jésus , connaissant leurs pensées , leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même sera réduit en désert ; et toute ville ou toute maison divisée contre elle-même ne subsistera point .
Car Dieu était en Christ , réconciliant le monde avec soi , en ne leur imputant point leurs péchés ; et il a mis en nous la parole de la réconciliation .
Il leur dit aussi une parabole : Personne ne met une pièce d'un habit neuf à un vieil habit ; autrement , le neuf déchire le vieux , et la pièce prise du neuf ne s'accorde pas avec le vieux .
Il a dit : Oui , ils sont mon peuple , des enfants qui ne tromperont pas ; et il a été leur Sauveur .
Et Amatsia dit à l'homme de Dieu : Mais que faire à l'égard des cent talents que j'ai donnés à la troupe d' Israël ? Et l'homme de Dieu dit : L' Éternel en a pour t'en donner beaucoup plus .
Alors tes anciens et tes juges sortiront , et mesureront la distance depuis l'homme tué jusqu'aux villes qui sont autour de lui .
Il est temps que l' Éternel opère ; ils ont aboli ta loi .
Les choses cachées appartiennent à l' Éternel notre Dieu , mais les choses révélées sont pour nous et pour nos enfants à jamais , afin que nous mettions en pratique toutes les paroles de cette loi .
C'est donc par la foi que nous sommes héritiers , afin que ce soit par grâce , et que la promesse soit assurée à toute la postérité , non seulement à celle qui est de la loi , mais aussi à celle qui est de la foi d' Abraham ,
Les trésors précieux et l'huile sont dans la demeure du sage ; mais l'homme insensé les engloutit .
J'armerai l' Égyptien contre l' Égyptien ; et ils combattront chacun contre son frère , et chacun contre son ami , ville contre ville , et royaume contre royaume .
Mais c'est ici l'alliance que je traiterai avec la maison d' Israël , après ces jours-là , dit l' Éternel : Je mettrai ma loi au-dedans d'eux , et je l'écrirai dans leur cœur ; et je serai leur Dieu , et ils seront mon peuple .
Soyez donc soumis à toute institution humaine , à cause du Seigneur ; soit au roi , comme à celui qui est au-dessus des autres ;
Alors le roi fit un grand festin , le festin d' Esther , à tous ses seigneurs , et à ses serviteurs ; il soulagea les provinces , et fit des présents , selon la puissance royale .
Mais ni lui , ni ses serviteurs , ni le peuple du pays n'écoutèrent les paroles que l' Éternel avait prononcées par Jérémie , le prophète .
Mais si je les fais , et quand même vous ne me croiriez point , croyez à mes ouvres , afin que vous connaissiez , et que vous croyiez que le Père est en moi , et que je suis en lui .
Je vous dis en vérité , que cette génération ne passera point , que toutes ces choses n'arrivent .
Vous contemplez ces choses ! Des jours viendront où il n'y sera laissé pierre sur pierre , qui ne soit renversée .
N'oubliez point l'hospitalité ; car par elle quelques-uns ont logé des anges sans le savoir .
Et Agrippa dit à Paul : Tu me persuades presque d'être chrétien .
Mais si la femme ne s'est point souillée , et qu'elle soit pure , elle ne recevra aucun mal , et elle aura des enfants .
Et je ferai retourner Israël dans ses demeures . Il paîtra au Carmel et au Bassan ; et son âme sera rassasiée sur les montagnes d' Éphraïm et de Galaad .
Et tout Israël , depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba , connut que Samuel était établi prophète de l' Éternel .
Délivre-moi , et me retire de la main des fils de l'étranger , dont la bouche profère le mensonge , et dont la droite est une droite trompeuse .
Machla , Thirtsa , Hogla , Milca , et Noa , filles de Tselophcad , se marièrent aux fils de leurs oncles .
Enfants de Mérari , leurs frères , à la gauche : Éthan , fils de Kishi , fils d' Abdi , fils de Malluc ,
Et il revint et les trouva endormis ; et il dit à Pierre : Simon , tu dors ! n'as-tu pu veiller une heure ?
Celui-ci était aussi avec cet homme . Mais il renia Jésus , en disant : Femme , je ne le connais point .
Alors Ézéchias commanda qu'on offrît l'holocauste sur l'autel ; et au moment où commença l'holocauste , commença aussi le cantique de l' Éternel , avec les trompettes et l'accompagnement des instruments de David , roi d' Israël .
Les femmes âgées comme des mères ; les jeunes comme des sœurs , en toute pureté .
La crainte de Dieu n'est point devant leurs yeux .
Le sacrificateur regardera la plaie qui est sur la peau du corps . Si le poil de la plaie est devenu blanc , et si l'apparence de la plaie est plus enfoncée que la peau du corps , c'est une plaie de lèpre : le sacrificateur le verra et déclarera cet homme souillé .
Et Dieu apparut encore à Jacob , lorsqu'il venait de Paddan-Aram ; et il le bénit .
Que ma bouche soit pleine de ta louange et de ta gloire chaque jour !
Les enfants de Mérari , selon leurs familles , eurent douze villes , de la tribu de Ruben , de la tribu de Gad , de la tribu de Zabulon .
Trouvera-t-il son plaisir dans le Tout-Puissant ? Invoquera-t-il Dieu en tout temps ?

Donne-moi mes femmes et mes enfants , pour lesquels je t'ai servi , et que je m'en aille ; car tu sais le service que j'ai fait pour toi .
Ne l'abandonne pas , elle te gardera ; aime-la , et elle te protégera .
Car , quoique je sois libre à l'égard de tous , je me suis assujetti à tous , afin d'en gagner un plus grand nombre .
Et Salomon s'assit sur le trône de David , son père , et son règne fut très affermi .
Mais il refusa , et il dit à la femme de son maître : Voici , mon maître ne prend connaissance avec moi de rien dans la maison , et il a remis entre mes mains tout ce qui lui appartient .

Et Josué dit à tout le peuple : Voici , cette pierre sera en témoignage contre nous ; car elle a entendu toutes les paroles que l' Éternel nous a dites ; et elle sera en témoignage contre vous , afin que vous ne reniiez pas votre Dieu .
Après cela , tous les enfants d' Israël s'approchèrent , et il leur commanda tout ce que l' Éternel lui avait dit sur le mont Sinaï .
La parole que l' Éternel prononça contre Babylone , contre le pays des Caldéens , par Jérémie , le prophète .
Or les gens de l'armée avaient pillé chacun pour soi .
Car l' Éternel est bon ; sa bonté demeure à toujours , et sa fidélité d'âge en âge .
Puis Jéhojada , tout le peuple et le roi , firent une alliance , pour être le peuple de l' Éternel .
Mais s'il fait un don pris sur son héritage à l'un de ses serviteurs , le don lui appartiendra jusqu'à l'année de l'affranchissement , et retournera au prince ; son héritage n'appartient qu'à ses fils , il leur demeurera .
Maintenant donc , vous Thathénaï , gouverneur d'au delà du fleuve , et Shéthar-Boznaï , et vos collègues Apharsékiens , qui êtes au delà du fleuve , retirez-vous de là ;
Et son père lui dit : Mon fils ! tu es toujours avec moi , et tout ce que j'ai est à toi .
Ne t'étonne point de ce que je t'ai dit : Il faut que vous naissiez de nouveau .
Ne dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois jusqu'à la moisson ? Voici , je vous le dis : Levez vos yeux , et regardez les campagnes qui blanchissent déjà pour la moisson .
Un temps pour jeter des pierres , et un temps pour les ramasser ; un temps pour embrasser , et un temps pour s'éloigner des embrassements ;
En effet , les perfections invisibles de Dieu , sa puissance éternelle et sa divinité , se voient comme à l'œil , depuis la création du monde , quand on les considère dans ses ouvrages . De sorte qu'ils sont inexcusables ,
Afin que tu portes ton opprobre , que tu sois confuse à cause de tout ce que tu as fait , en étant pour elles un sujet de consolation .
Alors le roi fut fort ému ; il monta à la chambre haute de la porte , et pleura ; et , en marchant , il disait ainsi : Mon fils Absalom ! mon fils ! mon fils Absalom ! Que ne suis-je mort moi-même à ta place ! Absalom , mon fils ! mon fils !
Et ce sont ici ceux qui conspirèrent contre lui : Zabad , fils de Shimeath , femme ammonite , et Jozabad , fils de Shimrith , femme moabite .
Seulement craignez l' Éternel , et servez-le en vérité , de tout votre cœur ; car voyez les grandes choses qu'il a faites en votre faveur .
Si vous me présentez des holocaustes , je n'agréerai point vos offrandes , je ne regarderai point les bêtes grasses de vos sacrifices de prospérités .
Nous triompherons de ta délivrance , et nous élèverons l'étendard au nom de notre Dieu ; l' Éternel accomplira toutes tes demandes .
La bannière du camp de Ruben , selon ses armées , sera vers le Midi , avec le chef des enfants de Ruben , Elitsur , fils de Shedéur ,
Mais Jésus , l'ayant connu , partit de là ; et une grande multitude le suivit , et il les guérit tous .
C'est pourquoi le Seigneur , le Seigneur des armées , enverra le dépérissement sur ses hommes robustes , et , au milieu de sa magnificence , s'allumera un embrase-ment , tel qu'un embrasement de feu .
Alors Moïse dit : Mangez-le aujourd'hui ; car c'est aujourd'hui le sabbat de l' Éternel ; aujourd'hui vous n'en trouverez point dans les champs .
Affligés principalement de ce qu'il avait dit , qu'ils ne verraient plus son visage . Et ils le conduisirent jusqu'au vaisseau .

Et plusieurs le reprenaient , pour le faire taire ; mais il criait encore plus fort : Fils de David , aie pitié de moi !

Pour ce qui est des vierges , je n'ai point de commandement du Seigneur ; mais je vous donne un conseil , comme ayant eu part à la miséricorde du Seigneur , pour lui être fidèle .
Et pour nous , c'est avec justice , car nous souffrons ce que nos ouvres méritent ; mais celui-ci n'a fait aucun mal .
La crainte qu'on a de l'homme , fait tomber dans le piège ; mais celui qui s'assure en l' Éternel aura une haute retraite .
Ils se retirèrent donc d'autour de la demeure de Coré , de Dathan et d' Abiram . Et Dathan et Abiram sortirent , et se tinrent debout à l'entrée de leurs tentes , avec leurs femmes , leurs fils et leurs petits enfants .
Elle s'élève avec grâce , la montagne de Sion , joie de toute la terre ; du côté du septentrion est la ville du grand Roi .

Et la troisième partie des créatures qui étaient dans la mer , et qui avaient vie , mourut ; et la troisième partie des navires périt .
Mais que , professant la vérité dans la charité , nous croissions en toutes choses dans celui qui est le chef , Christ ;


Car vous dites : Où est la maison de l'homme opulent , et où est la tente , demeure des méchants ?
Mais celui qui aura plongé ses regards dans la loi parfaite , celle de la liberté , et qui aura persévéré , n'étant pas un auditeur oublieux , mais pratiquant les œuvres , celui-là sera heureux dans ce qu'il aura fait .

Et vous saurez que je suis l' Éternel votre Dieu , qui habite en Sion , la montagne de ma sainteté ; et Jérusalem sera sainte , et les étrangers n'y passeront plus .
Et Saül dit à Mical : Pourquoi m'as-tu ainsi trompé , et as-tu laissé aller mon ennemi , de sorte qu'il s'est échappé ? Et Mical répondit à Saül : Il m'a dit : Laisse-moi aller ; pourquoi te tuerais-je ?
Ainsi le roi d' Assyrie emmènera les captifs de l' Égypte et les exilés de l' Éthiopie , jeunes hommes et vieillards , nus et déchaussés , le dos découvert , à la honte de l' Égypte .
Et Tsilla , elle aussi , enfanta Tubal-Caïn , qui forgeait toute sorte d'instruments tranchants d'airain et de fer ; et la sœur de Tubal-Caïn fut Naama .
Et il leur dit : Combien avez-vous de pains ? Allez et regardez . Et l'ayant vu , ils dirent : Cinq et deux poissons .
Filles de Jérusalem , je vous adjure , si vous trouvez mon bien-aimé , que lui direz-vous ? Que je languis d'amour .
Or , après avoir mangé et bu à Silo , Anne se leva ; et Héli le sacrificateur était assis sur son siège , auprès d'un des poteaux du temple de l' Éternel .
En ces jours-là , l' Éternel commença d'envoyer contre Juda Retsin , roi de Syrie , et Pékach , fils de Rémalia .
Alors , Paul ayant pris ces hommes , et s'étant purifié avec eux , entra dans le temple le jour suivant , déclarant la durée des jours dans lesquels la purification s'accomplirait , et quand l'offrande serait présentée pour chacun d'eux .
Afin que je connaisse Christ , et l'efficace de sa résurrection , et la communion de ses souffrances , en devenant conforme à lui dans sa mort ;
Il a tendu son arc , et m'a placé comme un but pour la flèche .
Or Jonathan , fils de Saül , avait un fils perclus des pieds ; il était âgé de cinq ans lorsque la nouvelle de la mort de Saül et de Jonathan arriva de Jizréel ; et sa gouvernante le prit et s'enfuit , et comme elle se hâtait de fuir , il tomba et devint boiteux ; son nom était Méphibosheth .
Voilà les fils de Léa , qu'elle enfanta à Jacob , à Paddan-Aram , avec Dina sa fille ; ses fils et ses filles étaient en tout trente-trois personnes .
Et les disciples se regardaient les uns les autres , ne sachant de qui il parlait .
Alors Baruc lut dans le livre les paroles de Jérémie , dans la maison de l' Éternel , dans la chambre de Guémaria , fils de Shaphan , le secrétaire , dans le parvis supérieur , à l'entrée de la porte neuve de la maison de l' Éternel , aux oreilles de tout le peuple .
Or , elle les avait fait monter sur le toit , et les avait cachés sous des tiges de lin , qu'elle avait arrangées sur le toit .
Donne-nous du secours pour sortir de détresse ; car la délivrance qui vient de l'homme n'est que vanité .
Il y a des bénédictions sur la tête du juste ; mais la violence fermera la bouche aux méchants .

Tu te fatigues par la longueur du chemin ; tu ne dis pas : C'est en vain ! Tu trouves encore en ta main de la vigueur ; c'est pourquoi tu ne t'abats point .
Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée , j'ai posé le fondement , comme un sage architecte , et un autre bâtit dessus ; mais que chacun prenne garde comment il bâtit dessus .
L' Éternel des armées l'a juré par lui-même : Certainement je te remplirai d'hommes comme de sauterelles , et ils pousseront contre toi le cri de guerre !
A Zanoach , à Adullam et dans leurs villages ; à Lakis et dans ses territoires ; et à Azéka et dans les lieux de son ressort ; ils habitèrent depuis Béer-Shéba jusqu'à la vallée de Hinnom .
Mais celui qui est marié , s'occupe des choses du monde , pour plaire à sa femme .
Tout le temps que Lémec vécut , fut donc de sept cent soixante-dix-sept ans ; puis il mourut .
Samuel retourna donc , et suivit Saül ; et Saül se prosterna devant l' Éternel .
D'entre les Jitseharites , Kénania et ses fils étaient pour l'œuvre extérieure , préposés sur Israël , comme scribes et juges .
Et il envoya couper la tête à Jean dans la prison .
Et il arriva , au bout de dix jours , que la parole de l' Éternel fut adressée à Jérémie .
Un homme pauvre , qui opprime les petits , est une pluie qui ravage , et fait manquer le pain .
Sortez de votre ivresse , pour vivre justement , et ne péchez point ; car quelques-uns sont sans la connaissance de Dieu ; je le dis à votre honte .
Acan , fils de Zérach , ne commit-il pas un forfait au sujet de l'interdit , et le courroux de l' Éternel ne s'alluma-t-il pas contre toute l'assemblée d' Israël ? Et cet homme n'expira pas seul pour son iniquité .
La paresse produit l'assoupissement , et l'âme paresseuse aura faim .
De sorte que vous avez été des modèles pour tous ceux qui ont cru , dans la Macédoine et dans l' Achaïe .
A cause de cela , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'étends ma main sur les Philistins , et j'extermine les Kéréthiens , et je fais périr ce qui reste sur la côte de la mer .
Quand les justes sont les plus nombreux , le peuple se réjouit ; mais quand le méchant domine , le peuple gémit .
Et il leur répondit : Prenez-moi , et jetez-moi dans la mer , et la mer s'apaisera envers vous ; car je sais que c'est à cause de moi que cette grande tempête est venue sur vous .
Et étant remonté en sa maison , il le déclara à son père et à sa mère , et leur dit : J'ai vu à Thimna une femme , d'entre les filles des Philistins ; maintenant , prenez-la , afin qu'elle soit ma femme .
Mais Rachel avait pris les théraphim , les avait mis dans le bât du chameau , et s'était assise dessus . Et Laban fouilla toute la tente , et ne les trouva point .
On a de la joie à donner une réponse de sa bouche ; et qu'une parole dite à propos est bonne !
Ils se sont mis tout autour d'elle , comme ceux qui gardent un champ ; car elle m'a été rebelle , dit l' Éternel .

Ensuite , trois ans après , je montai à Jérusalem , pour y visiter Pierre ; et je demeurai chez lui quinze jours ;
Et dans leur frayeur les gardes avaient tremblé et étaient devenus comme morts .
J'ébranlerai toutes les nations , et les trésors de toutes les nations arriveront , et je remplirai cette maison de gloire , a dit l' Éternel des armées .
Alors les princes d' Édom sont troublés ; le tremblement saisit les puissants de Moab ; tous les habitants de Canaan désespèrent .
Qu'ils aillent çà et là , cherchant à manger , et qu'ils passent la nuit sans être rassasiés !
Sion a dit : L' Éternel m'a délaissée , le Seigneur m'a oubliée .
C'est pourquoi nous ne perdons point courage , et si notre homme extérieur se détruit , l'intérieur se renouvelle de jour en jour ;
Voici , je vais faire venir de tous tes environs la terreur contre toi , dit le Seigneur , l' Éternel des armées ; et vous serez chassés chacun devant soi , et personne ne rassemblera les fugitifs .
Et un dixième pour chacun des quatorze agneaux ;
Qui abaisse ses regards sur le ciel et sur la terre ;

En ce jour-là , je donnerai à Gog une sépulture en Israël , la vallée des passants , à l'orient de la mer ; et cette sépulture bornera le chemin aux passants . C'est là qu'on enterrera Gog et toute sa multitude ; et on appellera cette vallée , la vallée d' Hamon-Gog ( de la multitude de Gog ) .
Et ils feront l'éphod d'or , de pourpre , d'écarlate , de cramoisi et de fin lin retors , en ouvrage d'art .
Et Jonadab , fils de Shimea , frère de David , prit la parole et dit : Que mon seigneur ne dise point qu'on a tué tous les jeunes gens , fils du roi ; car Amnon seul est mort ; et c'était là le dessein d' Absalom depuis le jour où Amnon outragea Tamar sa sœur .
C'est pourquoi , voici , je vais fermer ton chemin avec des épines . J'y élèverai un mur , tellement qu'elle ne trouvera plus ses sentiers .
Et le soleil se leva pour lui , dés qu'il eut passé Péniel ; et il boitait de la hanche .
L' Éternel te conduira continuellement ; il te rassasiera dans les lieux arides ; il donnera la vigueur à tes os , et tu seras comme un jardin arrosé , comme une source dont les eaux ne trompent jamais .
Les pêcheurs se tiendront le long de cette mer ; depuis En-Guédi jusqu'à En- Églaïm on étendra les filets , et le poisson sera fort nombreux , chacun selon son espèce , comme le poisson de la grande mer .
Fils d' Éphraïm : Shuthélach ; Béred , son fils ; Jachath , son fils ; Éleada , son fils ; Tachath , son fils ;

Ensuite il entra dans la barque , et ses disciples le suivirent .
Et pour toi , ô roi , mon seigneur , les yeux de tout Israël sont sur toi , afin que tu leur déclares qui doit s'asseoir sur le trône du roi , mon seigneur , après lui .

N'oublie point le jour où tu te présentas devant l' Éternel , ton Dieu , en Horeb , lorsque l' Éternel me dit : Assemble-moi le peuple , que je leur fasse entendre mes paroles , afin qu'ils apprennent à me craindre tout le temps qu'ils vivront sur la terre , et qu'ils l'enseignent à leurs enfants .
Et je dis : Je ne vous paîtrai plus ! Que la brebis mourante , meure ; que celle qui doit périr , périsse , et que celles qui restent , dévorent la chair l'une de l'autre .
Or Abraham et Sara étaient vieux , avancés en âge ; Sara n'avait plus ce que les femmes ont coutume d'avoir .
Vos coiffures seront sur vos têtes , et votre chaussure à vos pieds ; vous ne mènerez point deuil , et ne pleurerez pas ; mais vous serez frappés de langueur à cause de vos iniquités , et vous gémirez les uns avec les autres .
Fils de Joseph , selon leurs familles : Manassé et Éphraïm .

Et la sœur de Thachpénès lui enfanta son fils Guénubath , que Thachpénès sevra dans la maison de Pharaon . Ainsi Guénubath était dans la maison de Pharaon , parmi les fils de Pharaon .
Et nous vous écrivons ces choses , afin que votre joie soit parfaite .
Et s'étant assis , il appela les douze et leur dit : Si quelqu'un veut être le premier , il sera le dernier de tous et le serviteur de tous .

Que s'ils refusent de prendre la coupe de ta main pour boire , tu leur diras : Ainsi a dit l' Éternel des armées : Vous en boirez certainement !
Arab , Duma , Eshéan ,
Et Saül n'en dit rien ce jour-là ; car il se disait : Il lui est arrivé quelque chose , qui fait qu'il n'est pas pur ; certainement il n'est pas pur .
Or Asaria s'endormit avec ses pères , et fut enseveli avec ses pères , dans la cité de David ; et Jotham , son fils , régna à sa place .
Prenez garde à vous , afin que nous ne perdions pas le fruit de notre travail , mais que nous en recevions une pleine récompense .
Et Booz mangea et but , et son cœur fut heureux , et il vint se coucher au bout d'un tas de gerbes . Alors elle vint tout doucement , et découvrit ses pieds , et se coucha .

Or , où la rémission des péchés est faite , il n'y a plus d'oblation pour le péché .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Si la femme de quelqu'un s'est détournée et a commis une infidélité contre lui ,
Et le roi répondit à Arauna : Non ; mais je l'achèterai de toi pour un certain prix , et je n'offrirai point à l' Éternel , mon Dieu , des holocaustes qui ne me coûtent rien . Ainsi David acheta l'aire et les bœufs pour cinquante sicles d'argent .
Et maintenant , écoute , ô Jacob , mon serviteur , ô Israël que j'ai élu !
L' Éternel te fera marcher , toi et ton roi , que tu auras établi sur toi , vers une nation que tu n'auras point connue , ni toi ni tes pères ; et tu serviras là d'autres dieux , des dieux de bois et de pierre ;
Et le roi Salomon donna commission à Bénaja , fils de Jéhojada , qui se jeta sur lui ; et il mourut .
Or , ses frères allèrent paître les troupeaux de leur père à Sichem .
Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour , semblables aux fenêtres précédentes ; et sa longueur était de cinquante coudées , et sa largeur de vingt-cinq .
Tes prophètes ont eu pour toi des visions mensongères et vaines ; ils ne t'ont point découvert ton iniquité , pour détourner ta captivité , mais ils ont eu pour toi des oracles de mensonge et d'égarement .

Il alla donc et prit Gomer , fille de Diblaïm . Elle conçut , et lui enfanta un fils .
Jésus , prenant la parole , continua à leur parler en paraboles et dit :
Et de là ils s'embarquèrent pour Antioche , où ils avaient été recommandés à la grâce de Dieu , pour l'ouvre qu'ils avaient accomplie .
Et ses serviteurs lui dirent : Qu'est-ce donc que tu fais ? Tu as jeûné et pleuré pour l'enfant , lorsqu'il était encore en vie ; et quand l'enfant est mort , tu te lèves , et tu prends de la nourriture ?
Et il dit : C'est toi qui es mon fils Ésaü ? Et il répondit : C'est moi .
Puis j'entendis dans le ciel une grande voix , qui disait : Maintenant sont venus le salut et la force , et le règne de notre Dieu , et la puissance de son Christ ; car l'accusateur de nos frères , qui les accusait jour et nuit devant la face de notre Dieu , a été précipité .
Alors Mémucan dit , en la présence du roi et des seigneurs : La reine Vasthi n'a pas seulement mal agi à l'égard du roi , mais aussi envers tous les seigneurs et tous les peuples , qui sont dans toutes les provinces du roi Assuérus .
Or , voulant savoir le motif pour lequel ils l'accusaient , je l'ai fait descendre dans leur Sanhédrin .
Depuis l'âge de trente ans et au-dessus , jusqu'à l'âge de cinquante ans , tous ceux qui venaient prendre rang pour faire le service dans le tabernacle d'assignation ,
Garde-toi de traiter alliance avec les habitants du pays dans lequel tu vas entrer , de peur qu'ils ne soient en piège au milieu de toi .
Puis tu feras sonner la trompette d'un son éclatant , le dixième jour du septième mois ; au jour des expiations , vous ferez sonner la trompette par tout votre pays .
Il fit ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , il marcha dans toutes les voies de David , son père , et ne s'en détourna ni à droite ni à gauche .
Mais l' Éternel règne à jamais ; il prépare son trône pour le jugement .

Le vin est moqueur , et la boisson forte est tumultueuse , et quiconque en fait excès , n'est pas sage .

Et voici les fils de Shobal : Alvan , Manahath , Ébal , Shépho et Onam .

Et Élisée leur dit : Ce n'est pas ici le chemin et ce n'est pas ici la ville . Suivez-moi ; et je vous mènerai vers l'homme que vous cherchez . Et il les mena à Samarie .
Il ne criera point ; il n'élèvera point sa voix , et ne la fera point entendre dans les rues .
C'est pourquoi les cieux au-dessus de vous retiennent la rosée , et la terre retient son produit .
Dès que tous les rois , qui étaient de ce côté-ci du Jourdain , dans la montagne et dans la plaine , et sur tout le rivage de la grande mer vis-à-vis du Liban , les Héthiens , les Amoréens , les Cananéens , les Phéréziens , les Héviens et les Jébusiens , eurent appris ces choses ,
On fera retomber sur vous-mêmes vos infamies ; vous porterez la peine de vos péchés d'idolâtrie , et vous saurez que je suis le Seigneur , l' Éternel .
J'établis donc mon alliance avec vous , et nulle chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge , et il n'y aura plus de déluge pour détruire la terre .

Je trouvais ma joie dans le monde et sur la terre , et mon bonheur parmi les enfants des hommes .
Mais dans sa détresse il revint à l' Éternel , le Dieu d' Israël ; ils le recherchèrent , et il se laissa trouver d'eux .
N'êtes-vous pas touchés , vous tous qui passez par le chemin ? Regardez et voyez s'il est une douleur pareille à la douleur dont j'ai été frappée , moi que l' Éternel afflige au jour de l'ardeur de sa colère .
Car personne n'a jamais haï sa propre chair , mais il la nourrit et l'entretient , comme le Seigneur le fait à l'égard de l' Église ;
Mais j'établirai mon alliance avec toi ; et tu entreras dans l'arche , toi , tes fils , ta femme , et les femmes de tes fils avec toi .
Et celui de ses fils qui sera oint sacrificateur à sa place , fera cette offrande ; c'est une ordonnance perpétuelle devant l' Éternel : on la fera fumer tout entière .
Et David allait en campagne ; il réussissait partout où Saül l'envoyait , et Saül l'établit sur les gens de guerre ; et il fut agréable à tout le peuple , et même aux serviteurs de Saül .
Offrez des sacrifices de justice , et confiez-vous en l' Éternel .

Et Jéred , après qu'il eut engendré Hénoc , vécut huit cent ans ; et il engendra des fils et des filles .
La calamité de Moab est prochaine et son mal s'avance à grands pas . Plaignez-le , vous tous qui l'entourez !
Alors Marie se leva , et s'en alla en hâte au pays des montagnes , dans une ville de Juda .
Parle à Aaron et à ses fils , et à tous les enfants d' Israël , et dis-leur : Quiconque de la maison d' Israël , ou des étrangers en Israël , offrira son offrande , soit pour un vœu , soit comme offrande volontaire qu'on offre en holocauste à l' Éternel , pour que vous soyez agréés ,
Quand le deuil fut passé , David envoya , et la recueillit dans sa maison , et elle fut sa femme , et elle lui enfanta un fils . Mais l'action que David avait faite , déplut à l' Éternel .
Voici , je détruirai vos semences , et je répandrai sur vos visages de la fiente , la fiente de vos victimes de fêtes ; et on vous emportera avec elle .
S'il y a là un enfant de paix , votre paix reposera sur lui ; sinon elle retournera à vous .
Mais qu'ils ont suivi la dureté de leur cœur et les Baals , comme leurs pères .
Et ils les jetteront dans la fournaise ardente : là seront les pleurs et les grincements de dents .
Ce sont ici les nations que l' Éternel laissa pour éprouver par elles Israël , savoir , tous ceux qui n'avaient pas connu les guerres de Canaan ;
Mais Jésus leur dit : Un prophète n'est méprisé que dans son pays , parmi ses parents et ceux de sa famille .
Et Balak lui envoya encore des seigneurs en plus grand nombre et plus considérables que les premiers ;
Alors Saül leva sa lance , disant en lui-même : Je frapperai David et la muraille ; mais David se détourna de lui , par deux fois .
Aucun homme faisant la guerre , ne s'embarrasse des affaires de la vie , afin de plaire à celui qui l'a enrôlé .
Et dis-leur cette parole : Que mes yeux se fondent en larmes nuit et jour , et qu'ils ne cessent point ! Car la vierge , fille de mon peuple , a été frappée d'un grand coup , d'une plaie fort douloureuse .
Et le tiers d'un hin de vin pour la libation ; tu l'offriras en agréable odeur à l' Éternel .
Les Syriens , voyant qu'ils avaient été battus par Israël , envoyèrent des messagers , et firent venir les Syriens qui étaient de l'autre côté du fleuve ; et Shophac , chef de l'armée de Hadarézer , était à leur tête .
Tel est le songe que j'ai eu , moi , le roi Nébucadnetsar . Toi donc , Beltshatsar , donnes-en l'interprétation , puisque aucun des sages de mon royaume ne peut me la donner ; mais pour toi , tu le peux , car l'esprit des dieux saints est en toi .
Et Jésus , s'approchant , leur parla et leur dit : Toute puissance m'a été donnée dans le ciel et sur la terre ;
Par les entrailles de la miséricorde de notre Dieu , par lesquelles le soleil levant nous a visités d'en haut ;
Alors David lui dit : Me conduiras-tu vers cette troupe ? Et il répondit : Jure-moi , par le nom de Dieu , que tu ne me feras point mourir , et que tu ne me livreras point entre les mains de mon maître , et je te conduirai vers cette troupe .
Puis la tribu de Zabulon , et le chef des enfants de Zabulon , Eliab , fils de Hélon ,
Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges ? Et à plus forte raison les choses de cette vie !
Les anciens de la fille de Sion sont assis à terre et se taisent ; ils mettent de la poussière sur leur tête ; ils se sont ceints de sacs ; les vierges de Jérusalem laissent retomber leur tête vers la terre .
Mais le roi des Assyriens découvrit qu' Osée conspirait ; car Osée avait envoyé des députés vers So , roi d' Égypte , et n'envoyait plus au roi d' Assyrie le tribut annuel . C'est pourquoi le roi des Assyriens l'enferma , et le lia dans une prison .
Il les sauva des mains de l'adversaire , et les racheta des mains de l'ennemi .
Or , les hommes jurent par celui qui est plus grand qu'eux , et leur serment pour confirmer une chose , termine tous leurs différends ;
Je répandrai sur vous des eaux pures , et vous serez purifiés ; je vous purifierai de toutes vos souillures et de toutes vos idoles .
Le cœur sage conduit prudemment sa bouche , et ajoute la science à ses lèvres .
Les anciens de sa ville l'enverront tirer de là , et le livreront entre les mains du vengeur du sang , afin qu'il meure .
Cet Esdras monta de Babylone . C'était un scribe versé dans la loi de Moïse , que l' Éternel , le Dieu d' Israël , avait donnée . Et le roi lui accorda toute sa demande , parce que la main de l' Éternel son Dieu était sur lui .
Et de là à Philippes , qui est une colonie et la première ville de ce quartier de la Macédoine ; et nous y séjournâmes quelques jours .
Et si celui qui a consacré son champ , veut le racheter , il ajoutera un cinquième au prix de ton estimation , et le champ lui restera .
Et l' Éternel vit que la malice de l'homme était grande sur la terre , et que toute l'imagination des pensées de son cœur n'était que mauvaise en tout temps .
Et il leur dit : Je vois que le visage de votre père n'est plus envers moi comme auparavant ; mais le Dieu de mon père a été avec moi .
Or Salomon chercha à faire mourir Jéroboam ; mais Jéroboam se leva et s'enfuit en Égypte vers Shishak , roi d' Égypte ; et il demeura en Égypte jusqu'à la mort de Salomon .
Mitsraïm engendra les Ludim , les Anamin , les Léhabim , les Naphtuhim ,
Ne me craindrez-vous pas , dit l' Éternel , ne tremblerez-vous pas devant moi , qui ai posé le sable pour limite à la mer , borne éternelle qu'elle ne passera point ? Ses vagues s'agitent , mais elles sont impuissantes ; elles grondent , mais elles ne la passeront point .
Et il avait été averti divinement par le Saint-Esprit qu'il ne mourrait point , qu'auparavant il n'eût vu le Christ du Seigneur .
Garde-moi du piège qu'ils m'ont tendu , et des embûches des ouvriers d'iniquité !
Et il te produira des épines et des chardons ; et tu mangeras l'herbe des champs .
Car tu m'as fait droit , tu as défendu ma cause ; tu t'es assis sur ton trône en juste juge .

Revenez donc , et soyez sans injustice ! Revenez , et que mon bon droit paraisse !
En le frappant de la verge , tu délivreras son âme du Sépulcre .
Et il lui dit : Va donc ; vois comment vont tes frères et comment vont les troupeaux , et rapporte-m'en des nouvelles . Il l'envoya ainsi de la vallée d' Hébron , et il vint à Sichem .
Mon cœur gémit sur Moab , dont les fugitifs courent jusqu'à Tsoar , jusqu'à Églath-Shélishija . Car on monte en pleurant la montée de Luchith ; car on fait retentir le cri de la ruine au chemin de Horonajim .
Mais Édom lui dit : Tu ne passeras point chez moi , de peur que je ne sorte à ta rencontre avec l'épée .

Car nous allons détruire ce lieu , parce que le cri contre ses habitants est grand devant l' Éternel , et l' Éternel nous a envoyés pour le détruire .
Ce sont les bontés de l' Éternel , que nous n'ayons pas été consumés ; ses compassions n'ont point défailli .
Et leurs faces ressemblaient à celles que j'avais vues près du fleuve du Kébar ; c'était le même aspect ; c'étaient bien eux . Chacun d'eux marchait droit devant soi .
Car il a méprisé le serment , en violant l'alliance ; et voici , après avoir donné sa main , il a néanmoins fait toutes ces choses . Il n'échappera pas !
Alors , tu me terrifies par des songes , et tu m'épouvantes par des visions .
Parle donc au peuple , et dis-leur qu'ils demandent , chacun à son voisin et chacune à sa voisine , des objets d'argent et d'or .
En ce temps-là , quelques personnes qui se trouvaient là , racontèrent à Jésus ce qui était arrivé à des Galiléens , dont Pilate avait mêlé le sang avec celui de leurs sacrifices .
Car la portion de l' Éternel , c'est son peuple ; Jacob est le lot de son héritage .
Et ces choses ont été écrites , afin que vous croyiez que Jésus est le Christ , le Fils de Dieu , et qu'en croyant vous ayez la vie par son nom .
Tu ne te vengeras point , et tu ne garderas point de ressentiment contre les enfants de ton peuple ; mais tu aimeras ton prochain comme toi-même : Je suis l' Éternel .
Car plusieurs séducteurs sont entrés dans le monde , qui ne confessent point que Jésus-Christ est venu en chair . Un tel homme est le séducteur et l'antichrist .
Ainsi je te bénirai pendant ma vie ; j'élèverai mes mains en ton nom .
Et Dieu vint à Balaam la nuit , et lui dit : Si ces hommes sont venus pour t'appeler , lève-toi , va avec eux ; mais tu ne feras que ce que je te dirai .
Et Laban se leva de bon matin , baisa ses fils et ses filles , et les bénit , et s'en alla . Ainsi Laban retourna chez lui .
Le juste qui bronche devant le méchant , est comme une fontaine embourbée et une source gâtée .
Ils se réjouissent en ton nom chaque jour , et se glorifient de ta justice .
Et qu'il a été vu de Céphas , puis des douze ;
A Beth-Marcaboth , à Hatsar-Susim , à Beth-Biréï et à Shaaraïm . Ce furent là leurs villes jusqu'au règne de David .
Saisis la lance , barre le passage à ceux qui me poursuivent ; dis à mon âme : Je suis ton salut .
Et son armée , ses dénombrés : cinquante-sept mille quatre cents .
Ou bien , comme l'avorton caché , je n'existerais pas ; comme les petits enfants qui n'ont pas vu la lumière .

Et Jacob répondit : Non , je te prie , si j'ai trouvé grâce à tes yeux , tu accepteras mon offrande de ma main , puisque j'ai vu ta face comme on voit la face de Dieu , et que tu m'as accueilli favorablement .


Alors Balak lui dit : Viens donc avec moi en un autre lieu d'où tu verras ce peuple , car tu n'en voyais que l'extrémité , et tu ne le voyais pas tout entier ; et de là maudis-le-moi .
Le pauvre qui marche dans son intégrité , vaut mieux que celui dont les voies sont détournées et qui est riche .
Moïse prit donc les chariots et les taureaux , et les donna aux Lévites .
Et le gouverneur leur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? Alors ils crièrent plus fort : Qu'il soit crucifié !
Tu marches avec tes chevaux sur la mer , sur les grandes eaux amoncelées .

Ils montèrent donc contre Juda , et y pénétrèrent , et pillèrent toutes les richesses qui furent trouvées dans la maison du roi ; et même , ils emmenèrent captifs ses enfants et ses femmes , de sorte qu'il ne lui demeura aucun fils , sinon Joachaz , le plus jeune de ses fils .
Puis du reste de ce bois , il fait un dieu , son idole ; il l'adore , il se prosterne , il le prie et dit : Délivre-moi , car tu es mon dieu !
Du temps de Pékach , roi d' Israël , Tiglath-Piléser , roi d' Assyrie , vint et prit Ijjon , Abel-Beth-Maaca , Janoach , Kédès , Hatsor , Galaad , la Galilée , tout le pays de Nephthali , et il en transporta le peuple en Assyrie .
Où il ne lui donna aucun héritage , non pas même un pied de terre ; mais il lui promit de lui en donner la possession , et à sa postérité après lui , quoiqu'il n'eût point d'enfant .
Quand il y aura un différend entre des hommes , et qu'ils s'approcheront du tribunal pour qu'on les juge , on justifiera celui qui est dans son droit , et l'on condamnera celui qui a tort .
Puis dépouille Aaron de ses vêtements , et revêts-en Éléazar son fils ; et Aaron sera recueilli , et mourra là .
S'ils retournent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme , dans le pays de leurs ennemis qui les auront emmenés captifs , et s'ils t'adressent leurs prières en regardant vers leur pays que tu as donné à leurs pères , vers cette ville que tu as choisie et vers cette maison que j'ai bâtie à ton nom ;
Après cela , ils offrirent l'holocauste continuel , ceux des nouvelles lunes et de toutes les solennités consacrées à l' Éternel , et ceux que chacun présentait volontairement à l' Éternel .

Et l' Éternel dit à Moïse : Pourquoi cries-tu à moi ? Parle aux enfants d' Israël , et qu'ils marchent .
Et Juda répondit : Que dirons-nous à mon seigneur ? comment parlerons-nous ? et comment nous justifierons-nous ? Dieu a trouvé l'iniquité de tes serviteurs . Nous voici esclaves de mon seigneur , tant nous que celui entre les mains de qui la coupe s'est trouvée .
Mais toi , Éternel , aie pitié de moi et me relève ! Et je le leur rendrai .
Et il arrivait , lorsque Moïse élevait sa main , qu' Israël était le plus fort , mais quand il reposait sa main , Amalek était le plus fort .
A qui j'ai donné la steppe pour demeure , et la terre salée pour habitation ?
Et que nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne , mais que nous avons été dans la fatigue et la peine , travaillant nuit et jour , pour n'être à charge à aucun de vous .
On a vu ta marche , ô Dieu , la marche de mon Dieu , de mon Roi , dans le sanctuaire .
Élève-toi , juge de la terre , rends la récompense aux orgueilleux !
La cinquième année de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , le neuvième mois , on publia le jeûne devant l' Éternel , pour tout le peuple de Jérusalem , et pour tout le peuple qui venait des villes de Juda à Jérusalem .
Peut-être l' Éternel ton Dieu aura entendu toutes les paroles de ce Rabshaké , que le roi d' Assyrie , son maître , a envoyé pour insulter le Dieu vivant , et peut-être que l' Éternel , ton Dieu , châtiera les paroles qu'il a entendues . Fais donc monter une prière en faveur de ce qui reste encore .
Les scribes et les pharisiens sont assis dans la chaire de Moïse .
Parce qu'ayant connu Dieu , ils ne l'ont point glorifié comme Dieu , et ne lui ont point rendu grâces : au contraire , ils sont devenus vains dans leurs raisonnements , et leur cœur destitué d'intelligence a été rempli de ténèbres .

Et quand les principaux sacrificateurs et les pharisiens eurent entendu ces paraboles , ils reconnurent qu'il parlait d'eux ;
Et dès qu'il fut roi , il frappa toute la maison de Jéroboam ; et il ne laissa à Jéroboam aucune âme vivante qu'il n'exterminât , selon la parole que l' Éternel avait prononcée par son serviteur Achija , de Silo ,
Et l' Éternel dit à Moïse : Monte vers moi sur la montagne , et demeure là , et je te donnerai des tables de pierre , et la loi et les commandements que j'ai écrits pour les instruire .
La grâce du Seigneur Jésus-Christ , l'amour de Dieu , et la communication du Saint-Esprit soient avec vous tous ! Amen !
Et maintenant ne faites pas les moqueurs , de peur que vos liens ne se resserrent ; car j'ai entendu que la destruction est résolue par le Seigneur , l' Éternel des armées , contre toute la terre .
Or , il y avait un homme de Tsora , d'une famille des Danites , dont le nom était Manoah ; et sa femme était stérile , et n'avait pas d'enfant .
Le reste des actions de Josaphat , les exploits qu'il fit et les guerres qu'il soutint , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Est-ce donc sans l'ordre de l' Éternel que je suis monté contre ce pays-ci pour le ravager ? C'est l' Éternel qui m'a dit : Monte contre ce pays , et le ravage .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Ainsi Aaron portera les noms des enfants d' Israël , au pectoral du jugement , sur son cœur , quand il entrera dans le lieu saint , pour servir continuellement de mémorial devant l' Éternel .
Alors on publia , en Juda et à Jérusalem , que tous les enfants de la captivité eussent à s'assembler à Jérusalem .
Je regarde la terre , et voici elle est informe et vide ; et les cieux , et leur lumière n'est plus .
Les enfants de Parosh , deux mille cent soixante-douze ;
Tes enfants sont défaillants , couchés à tous les carrefours des rues , comme un cerf dans un filet , chargés de la colère de l' Éternel et de l'indignation de ton Dieu .
Et elle le pressait tous les jours par ses paroles , et le tourmentait , de sorte que son âme en était affligée jusqu'à la mort .
Mais nous ferons certainement tout ce que notre bouche a promis : nous offrirons de l'encens à la reine des cieux , nous lui ferons des libations , comme nous faisions , nous et nos pères , nos rois et nos chefs , dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem ; et nous étions alors rassasiés de pain , nous étions à l'aise , et nous ne voyions pas le malheur .

Avec Anne , le souverain sacrificateur , Caïphe , Jean , Alexandre et tous ceux qui étaient de race sacerdotale ;
Les démons sortaient aussi de plusieurs , criant et disant : Tu es le Christ , le Fils de Dieu ; mais il les censurait , et ne leur permettait pas de dire qu'ils sussent qu'il était le Christ .
Ils sont plus désirables que l'or , et que beaucoup d'or fin ; plus doux que le miel , que ce qui découle des rayons de miel .
Et Moïse fut là avec l' Éternel quarante jours et quarante nuits ; il ne mangea point de pain et ne but point d'eau ; et l' Éternel écrivit sur les tables les paroles de l'alliance , les dix paroles .
Elle fit donc seller l'ânesse , et dit à son serviteur : Mène bon train ; ne ralentis pas la course , que je ne te le dise .
Que nos celliers soient remplis , fournissant toute espèce de provisions ; que nos brebis se multiplient par milliers , par dix milliers dans nos champs !
Un enfant insensé est un grand malheur pour son père ; et les querelles d'une femme sont une gouttière continuelle .
Et après Éhud , il y eut Shamgar , fils d' Anath . Il défit six cents Philistins avec un aiguillon à bœufs , et lui aussi délivra Israël .
Regardez les oiseaux de l'air ; car ils ne sèment , ni ne moissonnent , ni n'amassent dans des greniers , et votre Père céleste les nourrit . N'êtes-vous pas beaucoup plus qu'eux ?
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Il suivit la voie de la maison d' Achab et fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , comme la maison d' Achab ; car il s'était allié à la maison d' Achab .
Alors Moïse et Éléazar , le sacrificateur , reçurent d'eux l'or et tous les joyaux travaillés .
Alors Moïse parla devant l' Éternel , et dit : Voici , les enfants d' Israël ne m'ont pas écouté ; et comment Pharaon m'écoutera-t-il , moi qui suis incirconcis de lèvres ?
Tu vomiras le morceau que tu auras mangé , et tu auras perdu tes belles paroles .
Or Jéroboam bâtit Sichem en la montagne d' Éphraïm et y habita ; puis il sortit de là et bâtit Pénuël .
Et Obed- Édom et Hosa , avec leurs frères , au nombre de soixante-huit , Obed- Édom , fils de Jédithun , et Hosa , pour portiers ;
Puis Dieu dit : Que la terre produise des êtres vivants selon leur espèce , bétail , reptiles et animaux de la terre selon leur espèce ; et cela fut ainsi .

Moïse dénombra donc , comme l' Éternel le lui avait commandé , tous les premiers-nés parmi les enfants d' Israël ;
Et on lui apprit que c'était Jésus de Nazareth qui passait .
Car ses riches sont pleins de violence , ses habitants profèrent le mensonge , et ils ont une langue trompeuse dans la bouche .
Et tandis que le Seigneur , l' Éternel des armées , vous appelait en ce jour à pleurer , à gémir , à vous raser la tête et à ceindre le sac ,
Et les fils de Noé , qui sortirent de l'arche , furent Sem , Cham et Japhet . Or , Cham est le père de Canaan .


Ainsi le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre , en richesses et en sagesse ;
Et marchez dans la charité , comme le Christ qui nous a aimés , et s'est offert lui-même à Dieu pour nous en oblation et en victime d'agréable odeur .
Mais si la tache est restée à la même place , et ne s'est pas étendue , c'est une cicatrice d'ulcère ; le sacrificateur le déclarera pur .

Puis vous prendrez pour vos frontières , vers l' Orient , de Hatsar-Enan à Shepham .
Malheur ! malheur ! la grande cité , vêtue de fin lin , de pourpre et d'écarlate , parée d'or , de pierreries et de perles ! Qu'en une seule heure tant de richesses aient été détruites !
Cinq fois j'ai reçu des Juifs quarante coups moins un ;
Pour celle de Dan , Ahiézer , fils d' Ammishaddaï ;
Le guet qui faisait la ronde par la ville m'a trouvée . N'avez-vous point vu , leur ai-je dit , celui qu'aime mon âme ?

Celui qui va médisant , révèle le secret ; mais celui qui a un cœur loyal , le cache .
Il a sauvé les autres , et il ne peut se sauver lui-même . S'il est le roi d' Israël , qu'il descende maintenant de la croix et nous croirons en lui .
En effet , si vous vivez selon la chair , vous mourrez ; mais si , par l' Esprit , vous faites mourir les ouvres du corps , vous vivrez .
Alors le peuple du pays rendit lâches les mains du peuple de Juda , en l'effrayant pour l'empêcher de bâtir ;
Et Isaac répondit et dit à Ésaü : Voici , je l'ai établi ton maître et je lui ai donné tous ses frères pour serviteurs ; et je l'ai pourvu de froment et de moût . Et que ferais-je donc pour toi , mon fils ?
Et quand Jésus eut été baptisé , il sortit aussitôt de l'eau ; et à l'instant les cieux s'ouvrirent à lui , et il vit l' Esprit de Dieu descendant comme une colombe et venant sur lui .
N'en est-il pas ainsi de ma maison devant Dieu ? Car il a fait avec moi une alliance éternelle , bien ordonnée , assurée . Tout mon salut , tout ce que j'aime , ne le fera-t-il pas fleurir ?
Toute chair expirerait à la fois , et l'homme retournerait dans la poussière .

Et Jacob fit ainsi , il acheva la semaine de celle-ci ; puis Laban lui donna pour femme Rachel , sa fille .
Et les sauterelles montèrent sur tout le pays d' Égypte , et s'abattirent dans tout le territoire de l' Égypte , en très grand nombre . Il n'y en avait point eu avant elles de semblables , et il n'y en aura point de semblables après elles .
Mais il le nia devant tous , disant : Je ne sais ce que tu dis .
Quand quelqu'un aura péché contre son prochain , et qu'on lui déférera le serment pour le faire jurer , et qu'il viendra prêter serment devant ton autel , dans cette maison ;
Après cela , l'ange me fit voir un fleuve d'eau vive , clair comme du cristal , qui sortait du trône de Dieu et de l' Agneau .

Dix portions échurent donc à Manassé , outre les pays de Galaad et de Bassan , qui sont au delà du Jourdain ;

Tes joues ont bonne grâce avec les atours , et ton cou avec les colliers .
Ce jour-là même , deux d'entre eux s'en allaient à un bourg , nommé Emmaüs , qui était éloigné de Jérusalem de soixante stades .
Qui ne commettent point d'iniquité , mais qui marchent dans ses voies !
Observe , je te le dis , le commandement du roi ; et cela , à cause du serment fait à Dieu .
Et il étendit la main et le prit .
Le cœur est trompeur par-dessus tout , et désespérément malin ; qui le connaîtra ?
Il y avait aussi devant le trône une mer de verre semblable à du cristal , et au milieu du trône et autour du trône , quatre animaux pleins d'yeux devant et derrière .
Et Saül dit à son oncle : Il nous a assuré que les ânesses étaient trouvées ; mais il ne lui déclara pas le discours que Samuel avait tenu touchant la royauté .
Tu prendras aussi la poitrine du bélier de l'installation , qui est pour Aaron , et tu l'agiteras en offrande devant l' Éternel , et ce sera ta part .
Et ils les présentèrent aux apôtres , qui , en priant , leur imposèrent les mains .

Cet avis fut approuvé par Absalom et par tous les anciens d' Israël .
C'est pourquoi , dès que le soleil s'était retiré des portes de Jérusalem , avant le sabbat , par mon commandement , on fermait les portes ; je commandai aussi qu'on ne les ouvrît point jusqu'après le sabbat ; et je fis tenir quelques-uns de mes gens aux portes , afin qu'il n'entrât aucune charge le jour du sabbat .
Ainsi a dit l' Éternel : Le ciel est mon trône , et la terre mon marchepied . Quelle maison me bâtirez-vous ? Quel lieu sera celui de mon repos ?
Moïse parla ainsi à Aaron et à ses fils , et à tous les enfants d' Israël .
Mais tout cela ne me suffit pas , aussi longtemps que je verrai Mardochée , le Juif , assis à la porte du roi .
Et la génération à venir , vos enfants qui se lèveront après vous , et l'étranger qui viendra d'un pays éloigné , diront , - quand ils verront les plaies de ce pays et les maladies dont l' Éternel l'aura affligé ,
Le cœur du juste médite ce qu'il doit répondre ; mais la bouche des méchants profère des choses mauvaises .
Le souhait des justes n'est que le bien ; mais l'attente des méchants c'est l'indignation .
Que les méchants tombent ensemble dans leurs filets , tandis que moi , j'échapperai !
C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'ai posé en Sion une pierre , une pierre angulaire , éprouvée et précieuse , solidement posée ; celui qui s'y appuiera ne s'enfuira point .
Tu ne pervertiras point le droit d'un étranger , ni d'un orphelin , et tu ne prendras point pour gage le vêtement d'une veuve .
Elle ne sera éteinte ni nuit ni jour ; sa fumée montera à jamais ; elle sera désolée d'âge en âge ; il n'y aura plus , à jamais , personne qui y passe .
Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem , disaient : Il est possédé de Béelzébul , et il chasse les démons par le prince des démons .
Les tentures du parvis , et la tapisserie de l'entrée de la porte du parvis , qui cachent la Demeure et l'autel tout autour , leurs cordages , et tous les ustensiles de leur service . Ils feront tout le service qui s'y rapporte .
Et je leur dis : Que les portes de Jérusalem ne s'ouvrent point avant la chaleur du soleil ; et pendant que les gardes seront encore là , que l'on ferme les portes , et qu'on y mette les barres ; que l'on place comme gardes les habitants de Jérusalem , chacun à son poste , chacun devant sa maison .

Tu ne seras pas réuni à eux dans la tombe ; car tu as ravagé ta terre , tu as tué ton peuple . La race des méchants ne sera plus nommée à jamais !
Les villes du Midi sont fermées , il n'y a personne qui les ouvre ; tout Juda est transporté , transporté entièrement .
Puis elle passait vers le côté septentrional , en face d' Araba , et descendait à Araba .
L' Éternel des armées l'a juré , disant : Certainement , la chose arrivera comme je l'ai projetée , et ce que j'ai résolu , s'accomplira :
Or , Josué avait commandé au peuple , en disant : Vous ne pousserez point de cris , et vous ne ferez point entendre votre voix , et il ne sortira pas un mot de votre bouche , jusqu'au jour où je vous dirai : Poussez des cris ! Alors vous pousserez des cris .
Et le peuple les reprit , pour les faire taire ; mais ils criaient plus fort : Seigneur , Fils de David , aie pitié de nous !

Ils font voir que ce qui est prescrit par la loi est écrit dans leurs cœurs : leur conscience leur rend témoignage , et leurs pensées les accusent ou les défendent ;
Mais Simon Pierre , qui le suivait , étant arrivé , entra dans le sépulcre , et vit les bandelettes qui étaient à terre ,
Estimant l'opprobre de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l' Égypte , parce qu'il avait en vue la rémunération .
Abimélec , et les gens qui étaient avec lui , s'avancèrent , et se tinrent à l'entrée de la porte de la ville ; mais les deux autres bandes se jetèrent sur tous ceux qui étaient dans la campagne , et les défirent .
Que des charbons embrasés tombent sur eux ! Qu'il les précipite dans le feu , dans des flots profonds d'où ils ne se relèvent plus !
Il envoya aussi à son père dix ânes chargés de ce qu'il y avait de meilleur en Égypte , et dix ânesses chargées de blé , de pain , et de nourriture pour son père pendant le voyage .
Or , la frontière de l'occident était la grande mer et la côte . Telle fut , de tous les côtés , la frontière des enfants de Juda , selon leurs familles .
Car c'est en lui qu'ont été créées toutes choses dans les cieux et sur la terre , les visibles et les invisibles , soit les trônes , soit les dominations , soit les principautés , soit les puissances . Tout a été créé par lui et pour lui .
Je rends grâces continuellement à mon Dieu pour vous , à cause de la grâce que Dieu vous a donnée en Jésus-Christ , savoir :
Réaja , fils de Shobal , engendra Jachath ; Jachath engendra Achumaï et Lahad . Ce sont les familles des Tsoreathiens .

Ceux de la tribu de Manassé , qui furent dénombrés , furent trente-deux mille deux cents .
Et il me dit : Les chambres du Nord et celles du Midi , en face de l'entrée libre , sont les chambres saintes , celles où les sacrificateurs qui s'approchent de l' Éternel mangeront les choses très saintes . Ils y déposeront les choses très saintes , savoir les offrandes , les victimes pour le péché , les victimes pour le délit , car ce lieu est saint .
Tu me sauves des dissensions du peuple ; tu me mets à la tête des nations ; le peuple que je ne connaissais pas m'est assujetti .
Jésus lui dit : Va , ton fils vit . Cet homme crut ce que Jésus lui avait dit , et s'en alla .
Et David demeura avec Akish , à Gath , lui et ses gens , chacun avec sa famille , David et ses deux femmes , Achinoam , de Jizréel , et Abigaïl , de Carmel , qui avait été femme de Nabal .
Les plus belles vallées sont remplies de chars , et les cavaliers se rangent en bataille devant les portes .
Mais , en ce jour-là , au jour où Gog marchera contre le pays d' Israël , dit le Seigneur , l' Éternel , la colère me montera au visage .
Les pensées du méchant sont en abomination à l' Éternel ; mais les paroles pures lui sont agréables .
Cela étant donc incontestable , vous devez vous apaiser , et ne rien faire avec précipitation .
Paul , appelé par la volonté de Dieu , à être apôtre de Jésus-Christ , et Sosthène notre frère ,
Et Juda dit à Tamar , sa belle-fille : Demeure veuve dans la maison de ton père , jusqu'à ce que Shéla , mon fils , soit devenu grand . Car il disait : Prenons garde qu'il ne meure , lui aussi , comme ses frères . Et Tamar s'en alla , et demeura dans la maison de son père .
Voici , en cela , tu n'as pas été juste , te répondrai-je ; car Dieu est plus grand que l'homme .
Et leur ayant dit cela , il demeura en Galilée .
Et j'affermirai son règne à toujours , s'il s'applique à pratiquer mes commandements et mes ordonnances , comme aujourd'hui .

C'est pourquoi les douze , ayant convoqué la multitude des disciples , leur dirent : Il ne convient pas que nous négligions la parole de Dieu , pour le service des tables .
Son âme approche de la fosse , et sa vie de ceux qui font mourir .
La religion pure et sans tache devant Dieu notre Père , c'est de visiter les orphelins et les veuves dans leur tribulation , et de se conserver pur de la souillure du monde .
Hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ .
Une fumée montait de ses narines , et de sa bouche un feu dévorant ; il en jaillissait des charbons embrasés .
Je dirai à Dieu : Ne me condamne point ; fais-moi savoir pourquoi tu me prends à partie .
Et trois cents boucliers plus petits d'or battu , employant trois cents sicles d'or pour chaque bouclier ; et le roi les mit dans la maison de la Forêt du Liban .
Le trône du roi qui rend justice aux pauvres selon la vérité , sera affermi à perpétuité .
Pour moi , absent de corps , mais présent d'esprit , j'ai déjà jugé , comme si j'étais présent , celui qui a commis une telle action :
Priez pour nous , car nous sommes persuadés d'avoir une bonne conscience , désirant de nous bien conduire en toutes choses .
C'est pourquoi le sort de Tyr et de Sidon sera plus supportable au Jugement que le vôtre .

Et le jeune homme qui lui donnait ces nouvelles , répondit : Je me trouvais par hasard sur la montagne de Guilboa , et voici , Saül s'appuyait sur sa lance ; et voici , les chars et les cavaliers etaient près de l'atteindre ;
Or David dit : Ici sera la maison de l' Éternel Dieu , et ici sera l'autel des holocaustes pour Israël .
Au maître-chantre . Psaume des enfants de Coré , sur Guitthith .

Et l' Éternel établira sur Israël un roi qui , en ce jour-là , retranchera la maison de Jéroboam . Et quoi ? Même dans peu .
Non comme ayant la domination sur les héritages du Seigneur , mais en étant les modèles du troupeau .

Car tu m'as ceint de force pour le combat , tu fais plier sous moi mes adversaires .
Et ils lui répondirent en ces termes : Si tu es bon envers ce peuple , si tu es bienveillant envers eux , et que tu leur dises de bonnes paroles , ils seront tes serviteurs à toujours .
Consume-les avec fureur , consume-les et qu'ils ne soient plus ; et qu'on sache que Dieu règne en Jacob et jusqu'aux extrémités de la terre . ( Sélah . )
Et Barnabas voulait prendre avec lui Jean , surnommé Marc .
Alors Samuel dit au peuple : Ne craignez point ; vous avez fait tout ce mal ; néanmoins ne vous détournez point d'après l' Éternel , mais servez l' Éternel de tout votre cœur .
Et ils le mettront , avec tous ses ustensiles , dans une couverture de peaux de couleur d'hyacinthe , et le placeront sur le brancard .
A Jérusalem habitaient des enfants de Juda , des enfants de Benjamin , des enfants d' Éphraïm et de Manassé .
Héman et Jéduthun étaient avec eux , avec des trompettes et des cymbales pour ceux qui les faisaient retentir , et des instruments pour les cantiques de Dieu . Les fils de Jéduthum étaient portiers .
David commanda aussi à tous les chefs d' Israël d'aider Salomon , son fils , et il leur dit :
Et un feu sortit de devant l' Éternel , et les dévora , et ils moururent devant l' Éternel .

Le serviteur tira ensuite des objets d'argent et des objets d'or , et des vêtements , et les donna à Rébecca ; il donna aussi des choses précieuses à son frère et à sa mère .
Mon pied se tient ferme dans le droit chemin . Je bénirai l' Éternel dans les assemblées .
Et Saül dit : Allez partout parmi le peuple , et dites-leur que chacun amène vers moi son bœuf , et chacun sa brebis ; et vous les égorgerez ici , et vous les mangerez , et vous ne pécherez point contre l' Éternel , en mangeant la chair avec le sang . Et le peuple amena chacun son bœuf , à la main , pendant la nuit , et ils les égorgèrent là .
Notre Dieu vient , et ne demeure plus dans le silence ; devant lui est un feu dévorant ; autour de lui , une violente tempête .
Tous les hommes habiles , parmi ceux qui faisaient l'ouvrage , firent donc la Demeure , de dix tentures de fin lin retors , de pourpre , d'écarlate et de cramoisi , avec des chérubins qu'on fit en ouvrage d'art .

Peut-être qu'ils écouteront , et reviendront chacun de sa mauvaise voie , et je me repentirai du mal que je pense à leur faire , à cause de la malice de leurs actions .
Ézéchiel sera pour vous un signe , et tout ce qu'il a fait vous le ferez aussi . Quand cela arrivera , vous saurez que je suis le Seigneur , l' Éternel .
Et Dieu ne vengera-t-il point ses élus , qui crient à lui jour et nuit , quoiqu'il diffère sa vengeance ?

Ils sont engraissés , ils sont brillants ; ils ont surpassé tout mal , ils ne jugent point la cause , la cause de l'orphelin , et ils prospèrent ; ils ne font pas droit aux pauvres .
Le sacrificateur l'examinera au septième jour ; si la tache s'est étendue sur la peau , le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie de lèpre .
Dieu n'a point rejeté son peuple qu'il a connu d'avance . Ne savez-vous pas ce que l' Écriture rapporte d' Élie , comment il adressa à Dieu cette plainte contre Israël :
Et l'édit que le roi aura fait étant connu par tout son royaume , quelque grand qu'il soit , toutes les femmes honoreront leurs maris , depuis le plus grand jusqu'au plus petit .
Et Absalom se rencontra devant les serviteurs de David . Or Absalom était monté sur un mulet ; et le mulet étant entré sous les branches entrelacées d'un grand chêne , la tête d' Absalom fut prise dans les branches du chêne , et il demeura entre le ciel et la terre , le mulet qui était sous lui ayant passé outre .

C'étaient ce Shélomith et ses frères qui étaient préposés aux trésors des choses saintes que le roi David , les chefs des pères , les chefs de milliers et de centaines , les chefs de l'armée avaient consacrées ;
Tachath , son fils ; Uriel , son fils ; Uzzija , son fils ; Saül , son fils .
Et l' Éternel lui apparut cette nuit-là , et lui dit : Je suis le Dieu d' Abraham , ton père ; ne crains point , car je suis avec toi ; et je te bénirai , et je multiplierai ta postérité , à cause d' Abraham , mon serviteur .
Alors Pharaon envoya appeler Joseph , et on le fit sortir en hâte de la prison ; on le rasa , on le fit changer de vêtements , et il vint vers Pharaon .
Et ils prendront de l'or , de la pourpre , de l'écarlate , du cramoisi et du fin lin .
Vous ne ferez point d'iniquité dans le jugement ; tu ne favoriseras point le pauvre , et n'honoreras point la personne du grand ; tu jugeras ton prochain selon la justice .
Et elle dit : Bois , mon seigneur . Et elle se hâta d'abaisser sa cruche sur sa main , et lui donna à boire .
N'avez-vous pas des maisons pour manger et pour boire ? Ou méprisez-vous l' Église de Dieu , et faites-vous honte à ceux qui n'ont rien ? Que vous dirai-je ? Vous louerai-je ? Je ne vous loue point de cela .
Puis il dit au disciple : Voilà ta mère . Et dès cette heure , le disciple la prit chez lui .
Au terme que j'ai fixé , je jugerai avec droiture .
La colère de l' Éternel s'alluma encore contre Israël , et il incita David contre eux , en disant : Va , fais le dénombrement d' Israël et de Juda .


Reviens , reviens , ô Sulamithe ! Reviens , reviens , et que nous te contemplions ! Pourquoi contemplez-vous la Sulamithe comme une danse de deux troupes ?
Par moi les rois règnent , et les princes ordonnent ce qui est juste .
Les Églises d' Asie vous saluent . Aquilas et Priscille , avec l' Église qui est dans leur maison , vous saluent bien en notre Seigneur .
Le méchant sera pris dans ses iniquités , et il sera retenu dans les cordes de son péché .
Ils montèrent donc à la ville . Comme ils entraient dans le milieu de la ville , voici , Samuel , qui sortait pour monter au haut lieu , les rencontra .
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau , par la main de Moïse et d' Aaron .
Nous ne consentirons à ce que vous demandez que si vous devenez semblables à nous , en circoncisant tous les mâles parmi vous .
Et tu offriras tes holocaustes , la chair et le sang , sur l'autel de l' Éternel ton Dieu ; mais le sang de tes autres sacrifices sera répandu sur l'autel de l' Éternel ton Dieu , et tu en mangeras la chair .

Et ils leur parlèrent à Silo , dans le pays de Canaan , et leur dirent : L' Éternel a commandé par l'organe de Moïse qu'on nous donnât des villes pour y habiter , et leurs banlieues pour notre bétail .
Tu as fait dire aujourd'hui à l' Éternel qu'il serait ton Dieu , et que tu marcherais dans ses voies , et que tu garderais ses statuts , ses commandements et ses ordonnances , et que tu obéirais à sa voix .
Achaz était âgé de vingt ans quand il commença à régner , et il régna seize ans à Jérusalem . Il ne fit point ce qui est droit aux yeux de l' Éternel , son Dieu , comme David , son père ;
Établissez-vous des villes qui soient pour vous des villes de refuge , où puisse s'enfuir le meurtrier , qui aura frappé quelqu'un à mort par mégarde .
Alors les exacteurs du peuple et ses commissaires sortirent , et dirent au peuple : Ainsi a dit Pharaon : Je ne vous donne plus de paille .
L' Éternel tourne sa face vers toi et te donne la paix !
Il abandonna la demeure de Silo , la tente qu'il avait dressée parmi les hommes .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l'ont livré pour être condamné à mort , et l'ont crucifié .
Ils tomberont sous le tranchant de l'épée , et ils seront menés captifs parmi toutes les nations , et Jérusalem sera foulée par les nations , jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis .
Et c'est lui qui change les temps et les moments ; qui dépose les rois et qui les établit ; qui donne la sagesse aux sages , et la science à ceux qui ont de l'intelligence .

Et vous aussi , Tyr et Sidon , et toutes les contrées des Philistins , que me voulez-vous ? Voulez-vous vous venger de moi ? Si vous voulez vous venger de moi , je vous rendrai promptement et soudain sur la tête votre salaire .
Fais-leur comme à Madian ; comme à Sisera , comme à Jabin au torrent de Kisson ;
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel des armées : Voici je vais les mettre au creuset et les éprouver . Car comment agirais-je à l'égard de la fille de mon peuple ?
Et au quatrième rang , un chrysolithe , un onyx et un jaspe . Ces pierres seront enchâssées dans de l'or , dans leurs garnitures .
Il lui dit encore : Donne-moi le manteau qui est sur toi , et tiens-le . Et elle le tint , et il mesura six mesures d'orge , qu'il chargea sur elle ; puis il rentra dans la ville .
Car je te craignais , parce que tu es un homme sévère , tu prends où tu n'as rien mis , et tu moissonnes où tu n'as point semé .
Mais le septième jour , ils se levèrent de bon matin , au lever de l'aurore , et ils firent sept fois le tour de la ville , de la même manière ; ce jour-là seulement ils firent le tour de la ville sept fois .
Le nom de la femme d' Abishur était Abichaïl , qui lui enfanta Achban et Molid .
Conformément au glorieux Évangile du Dieu bienheureux , dont la dispensation m'a été confiée .
La parole de l' Éternel qui fut adressée à Jérémie , le prophète , touchant les Philistins , avant que Pharaon frappât Gaza .
Que l'assemblée des peuples t'environne ; remonte au-dessus d'elle vers les lieux élevés !
Le feu les a dévorés , et maintenant elle est plantée dans le désert , dans une terre sèche et aride .
Le joug de mes iniquités est lié par sa main . Elles sont entrelacées et pèsent sur mon cou ; il a fait fléchir ma force ; le Seigneur m'a livrée à des mains auxquelles je ne puis résister .
L'homme répondit : C'est une chose étrange , que vous ne sachiez pas d'où il est ; et cependant il m'a ouvert les yeux !

Mais il arriva que les Juifs qui habitaient près d'eux , vinrent , jusqu'à dix fois , nous dire leur dessein , de tous les lieux d'où ils revenaient vers nous .
Prends-le , et aie soin de lui , et ne lui fais aucun mal ; mais traite-le comme il te le dira .
Or , un homme de Dieu vint vers Héli , et lui dit : Ainsi a dit l' Éternel : Ne me suis-je pas manifesté à la maison de ton père , quand ils étaient en Égypte , dans la maison de Pharaon ?
Mais Jonathan répondit , et dit à Adonija : Au contraire . Le roi David , notre seigneur , a établi roi Salomon .
Manassé eut , en Issacar et en Asser , Beth-Shéan et les villes de son ressort , Gibleam et les villes de son ressort , les habitants de Dor et les villes de son ressort , les habitants d' En-Dor et les villes de son ressort , les habitants de Thaanac et les villes de son ressort , les habitants de Méguiddo et les villes de son ressort , trois contrées .
Il sortira six branches de ses côtés : trois branches du chandelier d'un côté , et trois branches du chandelier de l'autre côté .
Car ils ont pris de leurs filles pour eux et pour leurs fils ; et la race sainte s'est mêlée avec les peuples de ces pays ; et la main des chefs et des magistrats a été la première à commettre ce péché .
Car c'est le jour de la vengeance de l' Éternel , l'année de la rétribution , pour faire droit à Sion .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Jéhojakin était âgé de dix-huit ans quand il devint roi , et il régna trois mois à Jérusalem . Sa mère , fille d' Elnathan , de Jérusalem , s'appelait Néhushta .
Car elle dit au serviteur : Qui est cet homme-là qui vient dans les champs au-devant de nous ? Et le serviteur répondit : C'est mon seigneur . Et elle prit son voile et s'en couvrit .
Jure que tu ne nous feras aucun mal , de même que nous ne t'avons point touché , et que nous ne t'avons fait que du bien , et t'avons laissé aller en paix . Tu es maintenant béni de l' Éternel .
S'il est question de force , il dit : " Me voilà ! " S'il est question de droit : " Qui m'assigne ? "
Si tu as agi follement , en t'élevant toi-même , si tu as de mauvaises pensées , mets ta main sur ta bouche .
Puis il dit : J'ai un mot à te dire . Elle répondit : Parle !
Que rendrai-je à l' Éternel ? Tous ses bienfaits sont sur moi .
Dieu lui donnait de la sécurité , et il s'y appuyait ; et ses yeux étaient sur leurs voies .
Et il jugea Israël vingt-trois ans ; puis il mourut , et fut enseveli à Shamir .
Quant aux enfants d' Aaron , voici leurs classes : Fils d' Aaron : Nadab , Abihu , Éléazar et Ithamar .
Alors il leur dit : O gens sans intelligence et d'un cœur tardif à croire tout ce que les prophètes ont dit !

Car Hérode avait fait prendre Jean , et l'avait fait lier et mettre en prison , au sujet d' Hérodias , femme de Philippe , son frère ;
Quatre cent trente-cinq chameaux , et six mille sept cent vingt ânes .
Lorsqu'un esprit immonde est sorti d'un homme , il va par des lieux arides , cherchant du repos , et il n'en trouve point ; et il dit : Je retournerai dans ma maison , d'où je suis sorti .
Et quiconque a cette espérance en lui , se purifie lui-même , comme lui est pur .
Car , bien que je vous aie attristés par ma lettre , je ne m'en repens pas , si même je m'en suis repenti , parce que je vois que cette lettre vous a attristés , bien que pour un peu de temps .
Le pays était profané par ses habitants ; car ils ont transgressé les lois , ils ont violé l'ordonnance , ils ont enfreint l'alliance éternelle .
Agirent , de leur côté , avec ruse . Ils se mirent en chemin , avec des provisions de voyage . Ils prirent de vieux sacs pour leurs ânes , et de vieilles outres à vin qui avaient été rompues et recousues ,
Or , pour vous , vous avez persévéré avec moi dans mes épreuves ;
Il arrête la tempête , la changeant en calme , et les ondes se taisent .
Et Noé le fit ; il fit tout ce que Dieu lui avait commandé .
Leur vin est un venin de dragons , et un cruel poison d'aspics .
Et de par moi ordre est donné , touchant ce que vous avez à faire à l'égard de ces anciens des Juifs , pour rebâtir cette maison de Dieu : c'est que , des finances du roi provenant du tribut d'au delà du fleuve , les frais soient promptement payés à ces hommes , afin que le travail ne soit pas interrompu .
Écoute , mon peuple , et je t'exhorterai ; Israël , si tu m'écoutais !
Les vêtements du service , les vêtements sacrés pour Aaron le sacrificateur , et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature ;
Car le sceptre de la méchanceté ne reposera pas sur le lot des justes ; de peur que les justes ne mettent leurs mains à l'iniquité .
Alors tous les Grecs , ayant saisi Sosthène , chef de la synagogue , le battaient devant le tribunal , et Gallion ne s'en mettait point en peine .
Nous trouverons toutes sortes de biens précieux , nous remplirons nos maisons de butin ;

Voilà ce que tu as fait , et je me suis tu . Tu as cru que j'étais vraiment comme toi . Je te reprendrai , et je mettrai le tout devant tes yeux .
C'en est fait ! Elle est mise à nu , elle est emmenée , et ses servantes gémissent comme des colombes ; elles se frappent la poitrine .
Car Gaza sera abandonnée , et Askélon sera en désolation ; on chassera Asdod en plein midi , et Ékron sera renversée .
Mais ils s'approchèrent de Moïse , et dirent : Nous bâtirons ici des parcs pour nos troupeaux , et des villes pour nos petits enfants ;

Éternel Dieu , ne repousse pas ton oint ; souviens-toi des grâces accordées à David , ton serviteur .
Or , c'est par Christ que nous avons une telle confiance devant Dieu .
Puis Caïn connut sa femme , qui conçut et enfanta Hénoc ; or il construisit une ville , qu'il appela Hénoc , du nom de son fils .
C'est pour cela que j'ai été souvent empêché d'aller chez vous .
Sihon sortit donc à notre rencontre , lui et tout son peuple , pour combattre à Jahats .
Sachez donc que c'est Dieu qui m'a fait tort , et qui a tendu ses filets autour de moi .
Et de là je lui donnerai ses vignes , et la vallée d' Acor , comme une entrée d'espérance ; et elle y chantera comme au temps de sa jeunesse , comme au jour où elle remonta du pays d' Égypte .
Et le Seigneur , dans une vision de nuit , dit à Paul : Ne crains point ; mais parle , et ne te tais point ;
Abishua engendra Bukki ; Bukki engendra Uzzi ;
Des flèches aiguës comme celles du guerrier , avec les charbons ardents du genêt .
Ma bouche publiera la louange de l' Éternel , et toute chair bénira le nom de sa sainteté , à toujours et à perpétuité .
Ainsi tu fus parée d'or et d'argent ; ton vêtement était de fin lin , de soie , de broderies ; la fleur de farine , le miel et l'huile faisaient ta nourriture ; tu devins extrêmement belle , et tu parvins à une royale dignité .
Servez l' Éternel avec joie ; venez devant sa face avec des cris d'allégresse .
Or , Jéroboam était fort et vaillant ; et Salomon , voyant ce jeune homme qui travaillait , l'établit sur toute la corvée de la maison de Joseph .

Mais il répondit : Je ne veux point ; cependant , s'étant repenti ensuite , il y alla .
Et je ferai cesser le bruit de tes chants , et l'on n'entendra plus le son de tes harpes ;
On mangera des pains sans levain pendant sept jours ; et l'on ne verra point chez toi de pain levé , et l'on ne verra point chez toi de levain dans tout ton territoire .
Et Zicri , homme vaillant d' Éphraïm , tua Maaséja , fils du roi , et Azrikam , qui avait la conduite de la maison , et Elkana , le second après le roi .
C'est pour cela que les pièges sont autour de toi , qu'une subite frayeur t'épouvante ,
Sont-ils confus d'avoir commis des abominations ? Ils n'en ont même aucune honte , et ils ne savent ce que c'est que de rougir . C'est pourquoi ils tomberont parmi ceux qui tombent ; quand je les visiterai , ils seront renversés , dit l' Éternel .
Et non seulement par son arrivée , mais aussi par la consolation qu'il a reçue de vous , nous ayant raconté votre ardent désir , vos larmes , votre zèle pour moi ; en sorte que ma joie en a été augmentée .
Les gens d' Anathoth , cent vingt-huit ;
Qu'ils soient toujours devant l' Éternel , et qu'il retranche leur mémoire de la terre ;
Ils sortirent donc de la ville , et vinrent vers lui .
Et Joseph vit les enfants d' Éphraïm jusqu'à la troisième génération . Les enfants de Makir , fils de Manassé , naquirent aussi sur les genoux de Joseph .
Et David répondit , et dit : Voici la lance du roi ; que l'un de vos gens passe ici , et qu'il la prenne .
Et ne pensez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père ; car je vous dis que , de ces pierres , Dieu peut susciter des enfants à Abraham .

Ils mettront ainsi mon nom sur les enfants d' Israël , et moi , je les bénirai .
Et tu feras pour la Demeure des planches en bois de Sittim , qu'on fera tenir debout .
Et voici que du fleuve montaient sept vaches belles et grasses , et elles paissaient dans le marécage .

Ils lui dirent : De César . Alors il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César , et à Dieu ce qui est à Dieu .
Pour celle d' Issacar , Nathanaël , fils de Tsuar ;
Jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds .
Alors nous avons interrogé les anciens qui étaient là , nous leur avons dit : Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison et de relever ces murs ?
Je suis à toi , sauve-moi ; car j'ai recherché tes commandements .
L' Éternel achèvera ce qui me concerne . Éternel , ta bonté demeure à toujours . N'abandonne pas l'œuvre de tes mains !
Tout l'argent et tout l'or , et tout objet d'airain et de fer , seront consacrés à l' Éternel ; ils entreront au trésor de l' Éternel .
Puis Moïse fit approcher les fils d' Aaron , et les revêtit de tuniques , les ceignit de ceintures , et leur attacha des mitres , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et je te donnerai le pays que j'ai donné à Abraham et à Isaac , et je donnerai ce pays à ta postérité après toi .
Il arriva que Jérémie sortit pour s'en aller de Jérusalem au pays de Benjamin , en se glissant de là parmi le peuple .
Le reste des actions de Jéhojakim , et tout ce qu'il fit , n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Le reste des actions de Pékachia , et tout ce qu'il fit , voici , cela est écrit au livre des Chroniques des rois d' Israël .
Les centeniers firent donc tout ce que Jéhojada , le sacrificateur , avait commandé . Ils prirent chacun leurs gens , tant ceux qui entraient en semaine que ceux qui sortaient de semaine ; et ils vinrent vers le sacrificateur Jéhojada .
Ne te tiens pas aux passages pour exterminer ses fugitifs , et ne livre pas ses réchappés au jour de la détresse .
Et la honte a dévoré le travail de nos pères , dès notre jeunesse , leurs brebis et leurs bœufs , leurs fils et leurs filles .
Que si ton œil droit te fait tomber dans le péché , arrache-le , et jette-le loin de toi ; car il vaut mieux pour toi qu'un de tes membres périsse , que si tout ton corps était jeté dans la géhenne .
Voici , je connais vos pensées et les desseins que vous formez contre moi .
Alors il leur dit : L' Éternel est témoin contre vous , son Oint aussi est témoin aujourd'hui , que vous n'avez rien trouvé entre mes mains . Et ils répondirent : Il en est témoin !
Conformément à toutes les actions qu'ils ont faites , depuis le jour où je les ai fait monter hors d' Égypte jusqu'à ce jour , et de même qu'ils m'ont abandonné et ont servi d'autres dieux , ils agissent aussi de même à ton égard .
Fils de Shiméi : Jachath , Zina , Jéush et Béria ; ce sont là les quatre fils de Shiméi .
Ils avaient suivi les coutumes des nations que l' Éternel avait chassées devant les enfants d' Israël , et celles qu'avaient établies les rois d' Israël .
Il ne reste dans la ville que désolation ; la porte tombe en débris sous les coups !
Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom , mais celui qui persévérera jusqu'à la fin , sera sauvé .
Saül régna donc sur Israël , et fit la guerre de tous côtés contre ses ennemis , contre Moab et contre les Ammonites , contre Édom , contre les rois de Tsoba , et contre les Philistins ; partout où il se tournait il portait la terreur .
Soit qu'il dorme ou qu'il se lève , la nuit ou le jour , la semence germe et croît sans qu'il sache comment .
Le reste des actions de Manassé , sa prière à son Dieu , et les paroles des Voyants qui lui parlaient au nom de l' Éternel , le Dieu d' Israël , voici , cela est écrit dans les actes des rois d' Israël .
Ma chair frissonne de la frayeur que j'ai de toi ; et je crains tes jugements .
Et l' Éternel dit à Moïse : Taille-toi deux tables de pierre comme les premières ; et j'écrirai sur ces tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées .
Mais ils m'honorent en vain , en enseignant des doctrines qui sont des commandements d'hommes .
Car voici , c'est par la ville sur laquelle mon nom est invoqué que je commence à faire du mal , - et vous , vous en seriez exempts ! Vous n'en serez point exempts ; car je vais appeler l'épée sur tous les habitants de la terre , dit l' Éternel des armées .
Et étant entrés dans la barque , ils voulaient aller au-delà de la mer à Capernaüm ; il faisait déjà obscur , et Jésus n'était pas encore venu vers eux .
Car le méchant se glorifie du désir de son âme ; le ravisseur blasphème contre l' Éternel , et l'outrage .
Jésus , étant arrivé , trouva Lazare dans le sépulcre déjà depuis quatre jours .
Alors il s'en retourna avec lui , et il mangea du pain et but de l'eau dans sa maison .
Alors les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à l'heure même à jeter les mains sur lui ; car ils avaient reconnu qu'il avait dit cette parabole contre eux ; mais ils craignirent le peuple .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Du lieu de sa demeure , il observe tous les habitants de la terre .
Discute-t-il avec des propos qui ne servent de rien , et avec des paroles sans profit ?
L' Éternel fait mourir et fait vivre ; il fait descendre au Sépulcre , et il en fait remonter .
Pierre les ayant donc fait entrer , les logea ; et le lendemain il s'en alla avec eux , et quelques-uns des frères de Joppe l'accompagnèrent .
Je me repens d'avoir établi Saül pour roi ; car il s'est détourné de moi , et n'a point exécuté mes paroles . Et Samuel en fut fort affligé , et cria à l' Éternel toute la nuit .
Et on rapporta à Abimélec que tous les chefs de la tour de Sichem s'étaient rassemblés dans le fort .
Achinadab , fils d' Iddo , à Mahanaïm ;
Et le roi fit une complainte sur Abner , et dit : Abner devait-il mourir comme meurt un méchant ?
Devant les chambres , il y avait un espace d'une coudée , de côté et d'autre ; et chaque chambre avait six coudées d'un côté , et six de l'autre .


Elle met ses mains à la quenouille , et ses doigts tiennent le fuseau .
Mais maintenant vous aussi renoncez à toutes : à la colère , à l'animosité , à la méchanceté , à la médisance , aux paroles déshonnêtes ; qu'il n'en sorte pas de votre bouche .
Jeunes hommes et vous aussi , vierges ; vieillards avec les enfants !
C'est une nuit qu'on doit observer en l'honneur de l' Éternel , pour les avoir retirés du pays d' Égypte . Cette nuit-là doit être observée , en l'honneur de l' Éternel , par tous les enfants d' Israël , d'âge en âge .
Car ils se bâtirent aussi des hauts lieux , avec des statues et des emblèmes d' Ashéra , sur toutes les hautes collines et sous tous les arbres verts .
Je regarde , et voici , il n'y a pas un seul homme , et tous les oiseaux des cieux ont fui .
Comme Jésus passait , il vit un homme aveugle dès sa naissance .
Ton bœuf sera égorgé sous tes yeux , et tu n'en mangeras point ; ton âne sera ravi devant toi , et ne te sera point rendu ; tes brebis seront livrées à tes ennemis , et tu n'auras personne qui les délivre .
Et les vaches laides et maigres dévorèrent les sept vaches belles et grasses . Et Pharaon s'éveilla .
Il lança des flèches , et dispersa mes ennemis ; il lança des éclairs , et les mit en déroute .
Si vous gardez mes commandements , vous demeurerez dans mon amour , comme j'ai gardé les commandements de mon Père , et je demeure dans son amour .
Achab dit donc à Abdias : Va par le pays , vers toutes les fontaines et vers tous les torrents ; peut-être que nous trouverons de l'herbe , et que nous sauverons la vie aux chevaux et aux mulets , et n'aurons pas à détruire de bêtes .
Kibtsaïm et sa banlieue , et Beth-Horon et sa banlieue , quatre villes .
Et tout ce que l'homme souillé touchera , sera souillé ; et la personne qui le touchera , sera souillée jusqu'au soir .

Or Daniel résolut dans son cœur de ne pas se souiller par les mets du roi , ni par le vin qu'il buvait ; et il pria le chef des eunuques de ne pas l'obliger à se souiller .

Et Jacob descendit en Égypte , et y mourut , lui et nos pères ,
Et quiconque portera leur corps mort , lavera ses vêtements , et sera souillé jusqu'au soir .
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Je t'ai raconté mes voies , et tu m'as répondu ; enseigne-moi tes statuts .
Et Péleg vécut trente ans , et engendra Rehu .
De même aussi le second , puis le troisième , jusqu'au septième .

Mais si vous n'écoutez pas ces paroles , j'ai juré par moi-même , dit l' Éternel , que cette maison sera réduite en ruines .

Et Saül dit à son serviteur : Tu as bien dit ; viens , allons . Et ils s'en allèrent à la ville où était l'homme de Dieu .
L' Éternel garde les petits ; j'étais misérable , et il m'a sauvé .
Tu t'es prostituée aux enfants de l' Assyrie , parce que tu n'étais pas assouvie ; et après avoir commis adultère avec eux , tu ne fus point encore assouvie ;
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , à Tyr : Au bruit de ta chute , lorsque gémissent les blessés à mort , que le carnage se fait au milieu de toi , les îles tremblent .
J'irai louant tes grandes œuvres , Seigneur Éternel ; je célébrerai ta seule justice .

Alors je dis : Ah ! Seigneur Éternel , voici , mon âme n'a point été souillée ; et depuis ma jeunesse jusqu'à présent , je n'ai mangé d'aucun corps mort , ni d'aucune bête déchirée , et aucune chair impure n'est entrée dans ma bouche .
Et , ayant trouvé Adoni-Bézek à Bézek , ils l'attaquèrent , et battirent les Cananéens et les Phéréziens .
Il a même immolé des bœufs , des veaux gras et des brebis en grand nombre , et il a convié tous les fils du roi , avec Abiathar , le sacrificateur , et Joab , le chef de l'armée ; mais il n'a point invité ton serviteur Salomon .
Et toi , fils de l'homme , prends un morceau de bois et y écris : " Pour Juda et pour les enfants d' Israël , ses compagnons . " Prends un autre morceau de bois , et y écris : " Pour Joseph , bois d' Éphraïm et de toute la maison d' Israël qui lui est associée . "
Toi , tu sais mon opprobre , et ma honte , et ma confusion ; tous mes adversaires sont devant tes yeux .
Dieu entendra-t-il ses cris , quand la détresse viendra sur lui ?
Jésus leur dit : La lumière est encore avec vous pour un peu de temps ; marchez pendant que vous avez la lumière , de peur que les ténèbres ne vous surprennent ; car celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va .
Chacun d'eux avait quatre faces et chacun quatre ailes .
Et l' Éternel me donna les deux tables de pierre , écrites du doigt de Dieu , et sur lesquelles étaient toutes les paroles que l' Éternel avait prononcées , lorsqu'il parlait avec vous sur la montagne , du milieu du feu , au jour de l'assemblée .
Oh ! que mes voies soient bien réglées , pour observer tes statuts .
Mais Dieu dit à Jonas : Fais-tu bien de t'irriter à cause de ce ricin ? Et il répondit : J'ai raison de m'irriter jusqu'à la mort .
Alors tout le peuple de Juda prit Asaria , qui était âgé de seize ans , et on l'établit roi à la place d' Amatsia , son père .
Mais Paul étant descendu , se pencha sur lui , et le prenant entre ses bras , il dit : Ne vous troublez point , car son âme est en lui .
Le jour suivant , Jésus allait à une ville appelée Naïn , et plusieurs de ses disciples et une grande troupe allaient avec lui .
Alors les satrapes , les préfets , les gouverneurs , les grands juges , les trésoriers , les légistes , les juges et toutes les autorités des provinces s'assemblèrent pour la dédicace de la statue que le roi Nébucadnetsar avait élevée ; et ils se tinrent debout devant la statue qu'avait élevée Nébucadnetsar .
Pour présenter à ceux de Sion qui sont dans le deuil et pour leur donner le diadème au lieu de la cendre , l'huile de joie au lieu du deuil , le manteau de louange au lieu d'un esprit abattu ; tellement qu'on les appellera les chênes de la justice , les arbres plantés par l' Éternel pour le glorifier .
Suivant qu'il est écrit : Le premier homme , Adam , a été fait une âme vivante ; mais le dernier Adam est un Esprit vivifiant ;

Des orgueilleux ont forgé contre moi des faussetés ; moi , je garderai tes ordonnances de tout mon cœur .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Dans ma fureur , je ferai éclater un vent de tempête ; dans ma colère il surviendra une pluie torrentielle , et dans mon indignation des grêlons tomberont , pour tout détruire .

Éprouvez toutes choses ; retenez ce qui est bon .
Passez , en effet , aux îles de Kittim , et regardez ; envoyez en Kédar ; observez bien , et voyez si pareille chose s'est faite .
Il a pris en sa protection Israël son serviteur ;
Alors Moïse et Aaron entrèrent dans le tabernacle d'assignation , puis ils sortirent et bénirent le peuple ; et la gloire de l' Éternel apparut à tout le peuple :
Après donc qu'ils se sont réunis ici , je me suis assis sans prendre aucun délai , dès le lendemain , sur le tribunal , et j'ai commandé qu'on amenât cet homme .
Et il répondit : Je cherche mes frères ; enseigne-moi , je te prie , où ils paissent .
Et l'ayant jeté hors de la vigne , ils le tuèrent . Que fera donc le maître de la vigne ?
Or la ville fut assiégée jusqu'à la onzième année du roi Sédécias .

Car ceux qu'il a connus d'avance , il les a aussi prédestinés à être conformes à l'image de son Fils , afin que celui-ci soit le premier-né de plusieurs frères ;
Puis les enfants d' Israël firent encore ce qui est mauvais devant l' Éternel ; et l' Éternel fortifia Églon , roi de Moab , contre Israël , parce qu'ils avaient fait ce qui est mauvais devant l' Éternel .
Si nous n'avons d'espérance en Christ que pour cette vie seulement , nous sommes de tous les hommes les plus misérables .
Il fut chassé du milieu des enfants des hommes ; son cœur fut rendu semblable à celui des bêtes , et son habitation fut avec les ânes sauvages ; il fut nourri d'herbe comme les bœufs , et son corps fut trempé de la rosée du ciel , jusqu'à ce qu'il reconnût que le Dieu souverain domine sur le règne des hommes , et qu'il y établit qui il lui plaît .
Alors Achija prit le manteau neuf qu'il avait sur lui , et le déchira en douze morceaux ;
Et pour l'autel des parfums , en or épuré , avec le poids ; et le modèle du char , des chérubins d'or qui étendent leurs ailes et couvrent l'arche de l'alliance de l' Éternel .
Seulement les Israélites pillèrent pour eux le bétail et le butin de cette ville-là , selon ce que l' Éternel avait commandé à Josué .
L' Éternel m'a traité selon ma justice ; il m'a rendu selon la pureté de mes mains ;
Je vous ferai sortir d'entre les peuples ; je vous rassemblerai des pays dans lesquels vous avez été dispersés , à main forte , à bras étendu et avec effusion de colère .
Et aussitôt , s'approchant de Jésus , il lui dit : Maître , je te salue ; et il le baisa .
Quant aux autres bêtes , la domination leur fut aussi ôtée , quoiqu'une prolongation de vie leur eût été accordée jusqu'à un temps déterminé .
Maintenant donc prenez de quoi faire un chariot tout neuf , et deux vaches qui allaitent , sur lesquelles on n'ait point encore mis de joug ; et attelez les deux vaches au chariot , et ramenez leurs petits à la maison .
Et ayant regardé tous ceux qui étaient autour de lui , il dit à l'homme : Étends ta main . Il le fit et sa main redevint saine comme l'autre .
Les preuves de mon apostolat ont éclaté parmi vous par une patience entière , par des prodiges , des merveilles et des miracles .
Fils de Réuël : Nahath , Zérach , Shamma et Mizza .
Ainsi a dit l' Éternel : Voici des eaux qui montent de l' Aquilon ; elles deviennent un torrent débordé ; elles inondent la terre et ce qu'elle contient , les villes et leurs habitants ; les hommes poussent des cris , et tous les habitants du pays se lamentent .
Le lapin , car il rumine , mais il n'a point l'ongle divisé ; il vous sera souillé ;
Et un fugitif vint l'annoncer à Abram , l' Hébreu . Or il demeurait aux chênes de Mamré l' Amoréen , frère d' Eshcol , et frère d' Aner , qui avaient fait alliance avec Abram .
Louez-le avec les cymbales sonores ; louez-le avec les cymbales retentissantes !

Il m'est bon d'avoir été affligé , afin que j'apprenne tes statuts .
Holon et sa banlieue , Débir et sa banlieue ,
Eux donc s'en étant allés , trouvèrent tout comme il leur avait dit , et ils préparèrent la pâque .
Les géants étaient sur la terre , en ce temps-là , et aussi dans la suite , parce que les fils de Dieu venaient vers les filles des hommes , et elles leur donnaient des enfants : ce sont ces hommes puissants qui , dès les temps anciens , furent des gens de renom .
Que le courant des eaux ne me submerge pas , que je ne sois pas englouti par le gouffre , et que la fosse ne referme pas sa bouche sur moi !
Jérusalem , Jérusalem , qui tues les prophètes , et qui lapides ceux qui te sont envoyés , combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants , comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes ; et vous ne l'avez pas voulu !
Et une autre partie tomba dans une bonne terre ; et étant levée , elle rendit du fruit , cent pour un . En disant ces choses , il criait : Que celui qui a des oreilles pour entendre , entende !
Mais le conseil de l' Éternel subsiste à toujours ; les desseins de son cœur durent d'âge en âge .
Il avait un casque d'airain sur la tête , et il était revêtu d'une cuirasse à écailles , et cette cuirasse pesait cinq mille sicles d'airain .
Saül aussi s'en alla en sa maison , à Guibea , et les gens de guerre , dont Dieu avait touché le cœur , allèrent avec lui .
Or , quand l'armée des Caldéens se fut retirée de devant Jérusalem , à cause de l'armée de Pharaon ,
Et Hiram sortit de Tyr pour voir les villes que Salomon lui avait données , mais elles ne lui plurent point ;
Car vous avez aussi compati à mes liens , et vous avez accueilli avec joie l'enlèvement de vos biens , sachant que vous avez pour vous dans les cieux des biens plus excellents , et qui sont permanents .
Et il y avait à chaque socle , quatre roues d'airain et des essieux d'airain ; et ses quatre pieds leur servaient d'appuis . Ces appuis étaient fondus au-dessous de la cuve ; et au-delà de chacun étaient les guirlandes .
Mais moi , quand ils étaient malades , je me couvrais d'un sac , j'affligeais mon âme par le jeûne , et ma prière revenait sur mon sein .
Toutefois Festus , voulant faire plaisir aux Juifs , prit la parole et dit à Paul : Veux-tu monter à Jérusalem , et y être jugé sur ces choses devant moi ?
Damas n'a plus de force ; elle se tourne pour fuir ; la peur s'empare d'elle ; l'angoisse et les douleurs la saisissent comme celle qui enfante .
Alors tout le peuple du pays se réjouit , et la ville fut en repos , après qu'on eut mis à mort Athalie par l'épée .
Et maintenant , glorifie-moi , Père , auprès de toi , de la gloire que j'avais auprès de toi , avant que le monde fût .
Et ils en furent tous épouvantés , et ils disaient entre eux : Qu'est-ce que ceci ? Il commande avec autorité et avec puissance aux esprits immondes , et ils sortent !
Et le roi d' Israël envoyait vers le lieu au sujet duquel l'homme de Dieu lui avait parlé et l'avait averti , et il y était sur ses gardes ; cela se fit plus d'une et de deux fois .
Et il arriva , au bout d'un certain temps , vers la fin de la seconde année , que ses entrailles sortirent par la force de sa maladie , et il mourut dans de grandes souffrances ; son peuple ne fit point brûler sur lui de parfums , comme on avait fait sur ses pères .
Tyr s'est bâti une forteresse ; elle a amassé l'argent comme la poussière , et l'or comme la boue des rues .
Et ils étendront un drap de pourpre sur la table des pains de proposition , et ils mettront dessus les plats , les tasses , les coupes et les vases pour les libations ; et le pain perpétuel sera dessus ;
Ceux que Jean avait envoyés étant partis , Jésus se mit à dire au peuple au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir au désert ? Un roseau agité du vent ?
Ils ne disent pas dans leur cœur : Craignons donc l' Éternel , notre Dieu , qui donne la pluie de la première et de la dernière saison , et nous garde les semaines ordonnées pour la moisson .
Or , les yeux d' Israël étaient appesantis de vieillesse ; il ne pouvait plus voir . Il les fit approcher de lui , et il les baisa et les embrassa .
Les fils de Guershon : Libni et Shimei , selon leurs familles .

Vasthi , la reine , fit aussi un festin pour les femmes , dans la maison royale du roi Assuérus .
Et il n'étendit point sa main sur ceux qui avaient été choisis d'entre les enfants d' Israël ; mais ils virent Dieu , et ils mangèrent et burent .

Aaron appuiera ses deux mains sur la tête du bouc vivant , et confessera sur lui toutes les iniquités des enfants d' Israël , et toutes leurs rébellions en tous leurs péchés ; il les mettra sur la tête du bouc , et l'enverra au désert par un homme exprès .
Et Moïse et Aaron vinrent devant le tabernacle d'assignation .
Enfants d' Amram : Aaron , Moïse et Marie . Fils d' Aaron : Nadab , Abihu , Éléazar et Ithamar .
Et ne vous conformez point au présent siècle , mais soyez transformés par le renouvellement de votre esprit , afin que vous éprouviez que la volonté de Dieu est bonne , agréable et parfaite .
Joab répondit et dit : Loin de moi , loin de moi , de vouloir détruire et ruiner !
C'est pour les sacrificateurs que sera cette portion sainte ; vingt-cinq mille cannes au Nord , dix mille en largeur à l' Ouest , et dix mille en largeur à l' Est , et vers le Midi vingt-cinq mille en longueur ; le sanctuaire de l' Éternel sera au milieu .
Cet homme est lépreux , il est souillé ; le sacrificateur le déclarera souillé ; sa plaie est à la tête .
Ils s'y font voir comme des gens élevant les haches dans l'épaisseur d'un bois .
Soutiens-moi , et je serai sauvé , et j'aurai toujours les yeux sur tes statuts !
Tous les jours il a compassion et il prête , et sa postérité est bénie .
Ainsi il le mit devant eux , et ils mangèrent , et ils en laissèrent de reste , selon la parole de l' Éternel .
Alors Éliakim , Shebna et Joach dirent à Rabshaké : Parle à tes serviteurs en langue araméenne , car nous l'entendons ; et ne nous parle pas en langue judaïque , aux oreilles du peuple qui est sur la muraille .
Et son frère Absalom lui dit : Amnon , ton frère , a été avec toi ? Maintenant , ma sœur , tais-toi , c'est ton frère ; ne prends point ceci à cœur . Ainsi Tamar demeura désolée dans la maison d' Absalom , son frère .

J'ai dit : Vous êtes des dieux , vous êtes tous des fils du Très-Haut ;
Je répands devant lui ma plainte ; j'expose ma détresse en sa présence .
Il remue sa queue semblable au cèdre ; les tendons de ses hanches sont entrelacés .
Job a dit : " Je suis juste , mais Dieu met mon droit de côté ;
Que celui qui sera au haut de la maison ne descende point pour emporter quoi que ce soit de sa maison ;
Car le palais est abandonné ; la ville bruyante est délaissée ; la colline et la tour sont à jamais comme des cavernes ; les ânes sauvages s'y joueront , et les troupeaux y paîtront ;
Tu auras des oliviers dans tout ton territoire , et tu ne t'oindras point d'huile ; car tes oliviers perdront leur fruit .
Nos pères se sont confiés en toi ; ils se sont confiés en toi , et tu les as délivrés .
Et comme j'ai veillé sur eux pour arracher et pour démolir , pour détruire , pour perdre et pour nuire , ainsi je veillerai sur eux pour bâtir et pour planter , dit l' Éternel .
Alors les justes lui répondront : Seigneur , quand est-ce que nous t'avons vu avoir faim , et que nous t'avons donné à manger ; ou avoir soif , et que nous t'avons donné à boire ?
Et la frontière vers l'orient était la mer Salée , jusqu'à l'embouchure du Jourdain ; et la frontière de la région du nord partait du bras de mer qui est à l'embouchure du Jourdain .
Et je châtierai , en ce jour-là , tous ceux qui sautent par-dessus le seuil , ceux qui remplissent la maison de leur Seigneur de violence et de fraude .
Et tous les enfants d' Israël firent comme l' Éternel avait commandé à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi .
Tu ne prendras point le nom de l' Éternel ton Dieu en vain ; car l' Éternel ne tiendra point pour innocent celui qui aura pris son nom en vain .

Et je vous disperserai parmi les nations , et je tirerai l'épée après vous ; et votre pays sera désolé , et vos villes désertes .
En disant : Christ , devine qui est celui qui t'a frappé ?

Et quand vous mangez et que vous buvez , n'est-ce pas vous qui mangez et vous qui buvez ?
Alors l' Éternel dit à Moïse : Voici , le jour de ta mort approche ; appelle Josué , et présentez-vous dans le tabernacle d'assignation , afin que je lui donne mes ordres . Moïse et Josué allèrent donc , et se présentèrent dans le tabernacle d'assignation .
Et Jésus monta sur la montagne , et là il s'assit avec ses disciples .
Et l'esprit l'a souvent jeté dans le feu et dans l'eau , pour le faire périr ; mais si tu y peux quelque chose , aide-nous et aie compassion de nous .
Alors quelqu'un de la troupe lui dit : Maître , dis à mon frère qu'il partage avec moi notre héritage .
Et je protégerai cette ville pour la sauver , à cause de moi et à cause de David , mon serviteur .

Maintenant , dès que cette lettre vous sera parvenue , à vous qui avez avec vous les fils de votre maître , les chars , les chevaux , une ville forte , et les armes ,
On tirait des chevaux pour Salomon , de l' Égypte et de tous les pays .
Et si quelqu'un se lève pour te persécuter , et pour chercher ta vie , l'âme de mon seigneur sera liée dans le faisceau de la vie auprès de l' Éternel ton Dieu ; mais il lancera au loin , comme du milieu d'une fronde , l'âme de tes ennemis .
Mes plaies sont fétides , et elles coulent , à cause de ma folie .

Et le sacrificateur l'examinera une seconde fois au septième jour . Si la plaie est devenue pâle , et ne s'est pas étendue sur la peau , le sacrificateur déclarera cet homme pur ; c'est une éruption . Il lavera ses vêtements et sera pur .
Ceux qui habitaient les ténèbres et l'ombre de la mort , retenus dans l'affliction et dans les fers ,
Et les principaux sacrificateurs délibérèrent de faire aussi mourir Lazare ,
Or maintenant , courage , Zorobabel ! dit l' Éternel ; courage , Joshua , fils de Jotsadak , grand sacrificateur ! et courage , vous , tout le peuple du pays ! dit l' Éternel ; et travaillez , car je suis avec vous , dit l' Éternel des armées ,
Ézéchias , roi de Juda , et tout Juda , le firent-ils mourir ? Ézéchias ne craignit-il pas l' Éternel ; et ne supplia-t-il pas l' Éternel ? Et l' Éternel se repentit du mal qu'il avait prononcé contre eux . Et nous , chargerions-nous nos âmes d'un si grand crime ?
Et tous les hommes d' Israël se réunirent auprès du roi pour la fête ; c'était le septième mois .
Car ainsi m'a dit l' Éternel , lorsque sa main me saisit , et qu'il m'avertit de ne point marcher dans la voie de ce peuple :
Il est semé corps animal , il ressuscite corps spirituel ; il y a un corps animal , et il y a un corps spirituel ,
La détresse et l'angoisse m'ont atteint ; mais tes commandements sont mes plaisirs .
Ils s'assemblent contre l'âme du juste et condamnent le sang innocent .
Tu ne sèmeras point de faux bruit ; ne prête point la main au méchant pour être faux témoin .
J'étais descendu jusqu'aux racines des montagnes ; la terre avait fermé sur moi ses barres pour toujours . Mais tu as fait remonter ma vie de la fosse , Éternel , mon Dieu !
Tu ne te dresseras point non plus de statue . Car l' Éternel ton Dieu hait ces choses .
Et la tribu d' Asser campera auprès de lui , et le chef des enfants d' Asser , Paguiel , fils d' Ocran ,
Tu ne te feras point d'image taillée , ni aucune ressemblance des choses qui sont là-haut dans les cieux , de celles qui sont ici-bas sur la terre , ni de celles qui sont dans les eaux au-dessous de la terre .

Le lion rugit : qui ne craindra ? Le Seigneur , l' Éternel , parle : qui ne prophétisera ?

Dénombre les enfants de Lévi , selon les maisons de leurs pères , selon leurs familles , en comptant tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus .
A Guershon appartient la famille des Libnites , et la famille des Simhites . Telles sont les familles des Guershonites .
De deux personnes qui seront aux champs , l'une sera prise et l'autre laissée .
Et ceux de la ville sortirent et combattirent contre Joab , et plusieurs tombèrent parmi le peuple , d'entre les serviteurs de David . Urie , le Héthien , mourut aussi .
Je chercherai celle qui était perdue , je ramènerai l'égarée , je panserai la blessée et fortifierai la malade ; mais je détruirai les grasses et les vigoureuses ; car je les paîtrai avec justice .

Voilà , tu aimes la vérité dans le cœur , tu m'as fait connaître la sagesse au-dedans de moi .
Adina , fils de Shiza , le Rubénite , chef des Rubénites , et trente avec lui ;
La miséricorde , la paix et la charité vous soient multipliées .
Moïse , Aaron et les principaux de l'assemblée , dénombrèrent donc les enfants des Kéhathites , selon leurs familles et selon les maisons de leurs pères ,
Bénissez l' Éternel , vous qui montez sur des ânesses blanches , qui êtes assis sur des tapis , et vous qui parcourez les chemins !
Et il dit : Béni soit l' Éternel , le Dieu d' Israël , qui de sa bouche a parlé à David , mon père , et qui , de sa main , a accompli ce qu'il avait promis en disant :
Mais les hommes méchants et les imposteurs iront en empirant , séduisant et étant séduits .
Et deux tourterelles ou deux pigeonneaux , selon ses moyens , l'un pour le sacrifice pour le péché , l'autre pour l'holocauste .
En ce jour-là , le Seigneur ôtera les anneaux dont elles se parent , les filets et les croissants ;
Et il ne resta pas un homme dans Aï ni dans Béthel , qui ne sortît à la poursuite d' Israël ; et ils laissèrent la ville ouverte , et poursuivirent Israël .


Et la cinquième année , vous en mangerez le fruit , afin qu'il vous multiplie son produit : Je suis l' Éternel , votre Dieu .
Cette parole est certaine et digne de toute confiance .
Zaccur , Shérébia , Shébania ,
Ces hommes s'en allèrent donc , parcoururent le pays , et en tracèrent le plan dans un livre , selon les villes , en sept parts , et ils revinrent vers Josué , au camp de Silo .

Dans lesquels vous avez marché autrefois , selon le train de ce monde , selon le prince de la puissance de l'air , de cet esprit qui agit maintenant dans les fils de la rébellion ;
Lorsqu'ils verront votre conduite chaste et respectueuse .
Et Akish disait : Où avez-vous fait vos courses aujourd'hui ? Et David répondait : Vers le midi de Juda , vers le midi des Jérachméeliens , et vers le midi des Kéniens .

Et l'ange de l' Éternel répondit à Manoah : La femme s'abstiendra de tout ce que je lui ai dit .

Je ne t'ai point offensé , mais tu agis mal avec moi , en me faisant la guerre . Que l' Éternel , le juge , soit aujourd'hui juge entre les enfants d' Israël et les enfants d' Ammon !
Alors l'écuyer de Saül , voyant que Saül était mort , se jeta aussi sur son épée , et mourut avec lui .

En effet , la femme qui est mariée , est liée par la loi à son mari , tant qu'il est vivant ; mais si le mari meurt , elle est dégagée de la loi du mari .

Et maintenant que le malheur t'arrive , tu te fâches ; et parce qu'il t'a atteint , tu es tout éperdu !
Ne dis point : Je lui ferai comme il m'a fait ; je rendrai à cet homme selon son œuvre .
Et Josias fit aux gens du peuple , à tous ceux qui se trouvaient là , un présent de menu bétail , en agneaux et en chevreaux , au nombre de trente mille , le tout pour faire la pâque , et de trois mille bœufs ; cela fut pris sur les biens du roi .
Après cela , Sanchérib , roi d' Assyrie , pendant qu'il était devant Lakis , ayant avec lui toutes ses forces , envoya ses serviteurs à Jérusalem vers Ézéchias , roi de Juda , et vers tous ceux de Juda qui étaient à Jérusalem , pour leur dire :
Et Élisée lui dit : Prends un arc et des flèches . Et il prit un arc et des flèches .
Leur héritage leur fut donné par le sort , comme l' Éternel l'avait commandé par l'organe de Moïse , pour les neuf tribus et la demi-tribu ;
C'est lui qui me bâtira une maison , et j'affermirai son trône à jamais .
Reçois de l'argent et de l'or , et fais-en des couronnes , et mets-les sur la tête de Joshua , fils de Jotsadak , grand sacrificateur .
Elle surveille ce qui se fait dans sa maison , et elle ne mange point le pain de paresse .
Et si ton pied te fait tomber , coupe-le ; il vaut mieux pour toi que tu entres dans la vie , n'ayant qu'un pied , que d'avoir deux pieds , et d'être jeté dans la géhenne , dans le feu qui ne s'éteint point ,
Jésus dit toutes ces choses au peuple en similitudes , et il ne leur parlait point sans similitudes .
Alors il lui dit : Lève-toi , va , ta foi t'a guéri .
Le méchant est attentif à la lèvre injuste , et le menteur écoute la langue qui calomnie .
Et Ruben parla à son père , et lui dit : Tu feras mourir mes deux fils , si je ne te le ramène ; confie-le-moi et je te le rendrai .
C'est pourquoi l'orgueil les entoure comme un collier , la violence les couvre comme un vêtement .
Et j'ai répandu sur eux l'ardeur de ma colère , à cause du sang qu'ils ont répandu sur le pays , et parce qu'ils l'ont souillé par leurs idoles .
Si vous n'écoutez pas , et si vous ne prenez pas à cœur de donner gloire à mon nom , a dit l' Éternel des armées , j'enverrai sur vous la malédiction , et je maudirai vos bénédictions . Oui , je les maudirai , parce que vous ne le prenez point à cœur .
Alors vous répondîtes , et vous me dîtes : Nous avons péché contre l' Éternel ; nous monterons et nous combattrons , selon tout ce que l' Éternel notre Dieu nous a commandé . Et vous ceignîtes chacun vos armes , et vous entreprîtes à la légère de monter vers la montagne .
Maintenant donc , ô Éternel , notre Dieu , je te prie , délivre-nous de la main de Sanchérib , et que tous les royaumes de la terre sachent que c'est toi , ô Éternel , qui es le seul Dieu !
Quand on convoquera l'assemblée , vous sonnerez , mais non d'un son éclatant .
Au-dessus des têtes des animaux on voyait un ciel , pareil au cristal resplendissant , et qui s'étendait en haut par-dessus leurs têtes .
Alors Josué , et tout Israël avec lui , prirent Acan , fils de Zérach , l'argent , le manteau , le lingot d'or , ses fils et ses filles , ses bœufs , ses ânes , ses brebis , sa tente , et tout ce qui était à lui ; et ils les firent monter dans la vallée d' Acor .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel : Je reviens vers Jérusalem avec compassion ; ma maison y sera rebâtie , dit l' Éternel des armées , et le cordeau sera étendu sur Jérusalem .
Et il lui dit : Sors , et tiens-toi sur la montagne , devant l' Éternel . Et voici , l' Éternel passait . Et un vent grand et violent déchirait les montagnes , et brisait les rochers devant l' Éternel : mais l' Éternel n'était point dans ce vent . Après le vent , il y eut un tremblement de terre : l' Éternel n'était point dans ce tremblement .
Car la violence faite au Liban retombera sur toi , et la dévastation qui épouvante les bêtes , à cause du meurtre des hommes et de la violence faite au pays , à la ville et à tous ses habitants .
Tu t'avanceras , et tu viendras comme l'ouragan ; comme une nuée tu couvriras le pays , toi , toutes tes troupes et les nombreux peuples qui sont avec toi .

Quelle gloire , en effet , vous reviendrait-il , si vous supportez patiemment d'être battus pour avoir mal fait ? Mais si vous supportez patiemment la souffrance pour avoir bien fait , c'est à cela que Dieu prend plaisir .
Ceux qui sont mes ennemis sans cause , m'ont donné la chasse comme à un oiseau .
Et il lui dit : Suis-moi . Et lui , quittant tout , se leva et le suivit .
J'ai été mis en oubli dans les cœurs comme un mort ; je suis comme un vase de rebut .
J'ai vu le méchant terrible et s'étendant comme un arbre vigoureux .

Il était âgé de trente-deux ans quand il commença à régner , et il régna huit ans à Jérusalem .
Mon Dieu , dans sa bonté , me préviendra ; Dieu me fera contempler avec joie mes ennemis .
Il prit aussi à sa solde , pour cent talents d'argent , cent mille vaillants hommes de guerre d' Israël .
Mais celui qui agit selon la vérité vient à la lumière , afin que ses ouvres soient manifestées , parce qu'elles sont faites en Dieu .
Qui est mort pour nous , afin que , soit que nous veillions , soit que nous dormions , nous vivions ensemble avec lui .
La femme était vêtue de pourpre et d'écarlate , parée d'or , de pierres précieuses et de perles ; elle tenait à la main une coupe d'or , pleine des abominations et des souillures de sa prostitution .
Toutefois le peuple sacrifiait encore dans les hauts lieux , mais seulement à l' Éternel , son Dieu .
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Cherchez , appelez des pleureuses , et qu'elles viennent ; envoyez vers les femmes sages , et qu'elles viennent .
Tu ne maltraiteras point l'étranger , et tu ne l'opprimeras point ; car vous avez été étrangers dans le pays d' Égypte .
Et après que Joseph eut enseveli son père , il retourna en Égypte avec ses frères et tous ceux qui étaient montés avec lui pour ensevelir son père .
Car ainsi a dit l' Éternel : Nous entendons des cris d'effroi ; c'est l'épouvante ; et il n'y a point de paix !
Tu m'as donné le bouclier de ton salut , et ta bonté m'a fait devenir grand .
Femmes , écoutez la parole de l' Éternel ; et que votre oreille reçoive la parole de sa bouche . Enseignez vos filles à se lamenter , et chacune sa compagne à faire des complaintes !
Et ils se partagèrent entre eux le pays pour le parcourir . Achab allait à part , par un chemin ; et Abdias allait séparément , par un autre chemin .
Ils firent un veau en Horeb , et se prosternèrent devant une image de fonte .
Mais Amatsia ne l'écouta point . Et Joas , roi d' Israël , monta et ils se virent en face , lui et Amatsia , roi de Juda , à Bethsémèsh de Juda .
Et David bâtit là un autel à l' Éternel , offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités , et invoqua l' Éternel , qui lui répondit par le feu qui descendit du ciel sur l'autel de l'holocauste .
Alors Aggée reprit et dit : Tel est ce peuple , telle est cette nation devant moi , dit l' Éternel , et telle est toute l'œuvre de leurs mains ; ce qu'ils offrent là est souillé .
Et l'on trouva , à Ecbatane , dans la capitale de la province de Médie , un rouleau qui contenait ce mémoire :
Ceux-ci l'apprenant , s'enfuirent dans les villes de Lycaonie , à Lystra et à Derbe , et dans le pays d'alentour ,
L' Éternel régnait au déluge ; l' Éternel siégera en roi éternellement .
Trouveras-tu le fond de Dieu ? Trouveras-tu la limite du Tout-Puissant ?
Mieux vaut le peu du juste que l'abondance de plusieurs méchants .
Les briques sont tombées , nous bâtirons en pierres de taille ; les sycomores ont été coupés , nous les remplacerons par des cèdres !
Et aussi Mitspa ( poste d'observation ) , parce que Laban dit : Que l' Éternel veille sur moi et sur toi , quand nous nous serons retirés l'un d'avec l'autre .
Et les chapiteaux qui étaient sur les deux colonnes , s'élevaient même au-dessus , depuis l'endroit du renflement qui était au-delà du réseau : il y avait aussi deux cents pommes de grenade , disposées par rangs , tout autour , sur le second chapiteau .
J'ai cherché l' Éternel , et il m'a répondu ; il m'a délivré de toutes mes frayeurs .
Et le sujet de sa condamnation était marqué par cet écriteau : LE ROI DES JUIFS .
Oracle de la parole de l' Éternel contre le pays de Hadrac , et qui s'arrête sur Damas ; - car l' Éternel a l'œil sur les hommes , et sur toutes les tribus d' Israël ; -
Au même instant la parole s'accomplit sur Nébucadnetsar ; il fut chassé du milieu des hommes , et il mangea l'herbe comme les bœufs ; son corps fut trempé de la rosée du ciel , jusqu'à ce que ses cheveux crussent comme les plumes de l'aigle , et ses ongles comme ceux des oiseaux .
Et pour ce qui est du vêtement , pourquoi en êtes-vous en souci ? Observez comment les lis des champs croissent ; ils ne travaillent , ni ne filent .
Tu l'as vu ! Car tu regardes le tourment et la peine , pour en tenir compte ; c'est sur toi que se repose le malheureux , tu es le secours de l'orphelin .
Et ils lui frappaient la tête avec une canne , et ils crachaient contre lui , et se mettant à genoux , ils se prosternaient devant lui .
Avant que ta méchanceté fût découverte , lorsque tu recevais les outrages des filles de Syrie et de tous ses alentours , des filles des Philistins qui t'insultaient de toute part , ne discourais-tu pas sur Sodome ta sœur ?

Mais si elle ne lave pas ses vêtements et ne lave pas son corps , elle portera son iniquité .
Et il dit : Entre , béni de l' Éternel , pourquoi te tiens-tu dehors , quand j'ai préparé la maison , et un lieu pour les chameaux .
Quand les fils des prophètes qui étaient à Jérico , vis-à-vis , l'eurent vu , ils dirent : L'esprit d' Élie repose maintenant sur Élisée . Et ils vinrent au-devant de lui , se prosternèrent en terre devant lui , et lui dirent :
Qui lui aussi nous a rendus capables d'être ministres de la nouvelle alliance , non de la lettre , mais de l' Esprit ; car la lettre tue , mais l' Esprit vivifie .
Jusqu'à quand seras-tu errante , fille rebelle ? L' Éternel crée une chose nouvelle sur la terre : la femme environnera l'homme .
Il fit emporter de la maison de l' Éternel , hors de Jérusalem , l'image d' Ashéra ; il la brûla dans la vallée du Cédron ; il la réduisit en cendres , et en fit jeter les cendres sur les tombeaux des enfants du peuple .
Et la pauvreté viendra comme un coureur , et la disette comme un homme armé .
Je me dois aux Grecs et aux Barbares , aux savants et aux ignorants .
Mais si la tache est restée à la même place , ne s'est pas étendue sur la peau , et est devenue pâle , c'est la tumeur de la brûlure . Le sacrificateur le déclarera pur , car c'est la cicatrice de la brûlure .
Et nous avons entendu cette voix venue du ciel , lorsque nous avons été avec lui sur la sainte montagne .
Comme il parlait encore , des gens du chef de la synagogue vinrent lui dire : Ta fille est morte ; ne donne pas davantage de peine au Maître .
Qui donc as-tu craint et redouté , pour être infidèle , pour ne pas te souvenir ni te soucier de moi ? Je me taisais , n'est-ce pas ? et depuis longtemps ; c'est pourquoi tu ne me crains plus ?
Et le roi d' Égypte établit pour roi sur Juda et Jérusalem Éliakim , frère de Joachaz , et changea son nom en celui de Jéhojakim . Puis Néco prit Joachaz , son frère , et l'emmena en Égypte .
Cependant , tu as dit : Certaine-ment , je te ferai du bien , et je ferai devenir ta postérité comme le sable de la mer , qu'on ne saurait compter à cause de son grand nombre .

Et Jokshan engendra Sheba et Dedan . Et les enfants de Dedan furent : les Asshurim , les Letushim et les Leümmim .
Alors Pierre lui dit : Pourquoi vous êtes-vous accordés pour tenter l' Esprit du Seigneur ? Voilà , ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte , et ils t'emporteront .
Et Marie de Magdala et l'autre Marie étaient là assises vis-à-vis du sépulcre .
Que signifie ce qu'il a dit : Vous me chercherez , et ne me trouverez point , et vous ne pourrez venir où je suis ?
Et Caleb dit : Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath-Sépher , et la prendra .
Et celui qui blasphémera le nom de l' Éternel sera puni de mort ; toute l'assemblée le lapidera ; aussi bien l'étranger que celui qui est né au pays , quand il blasphémera le nom de l' Éternel , il sera mis à mort .
Le roi et Haman vinrent donc au festin chez la reine Esther .
Et les serpes , les bassins , les tasses et les encensoirs d'or fin . Et quant à l'entrée de la maison , les portes intérieures conduisant au lieu très-saint , et les portes de la maison , pour entrer au temple , étaient d'or .
Éternel , délivre-moi de l'homme méchant , et garde-moi de l'homme violent ,
Or , quelque temps après , les enfants d' Ammon firent la guerre à Israël .
Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée devant le rocher ; et il leur dit : Écoutez donc , rebelles ! Vous ferons-nous sortir de l'eau de ce rocher ?

Alors ils l'injurièrent , et dirent : C'est toi qui es son disciple , pour nous , nous sommes disciples de Moïse .

Alors le peuple se répandit par tout le pays d' Égypte , afin d'amasser du chaume pour tenir lieu de paille .
Et il arriva , sur le soir , que David se leva de dessus son lit ; et comme il se promenait sur la plate-forme du palais royal , il vit de cette plate-forme une femme qui se baignait , et cette femme était fort belle à voir .


Et il les envoya annoncer le royaume de Dieu , et guérir les malades .


C'est celui qui marche dans l'intégrité , et qui pratique la justice ; qui dit la vérité telle qu'elle est en son cœur ;
Et le chef de l'armée de l' Éternel dit à Josué : Ote tes souliers de tes pieds ; car le lieu où tu te tiens est saint . Et Josué fit ainsi .
Et soudain les disciples , ayant regardé autour d'eux , ne virent plus personne que Jésus seul avec eux .
A celui qui s'avance porté sur les cieux des cieux , les cieux éternels ! Voici , il fait retentir sa voix , sa puissante voix .
Fille de Babel , la dévastée , heureux qui te rendra ce que tu nous as fait !
Cette femme , s'étant donc levée , avait fait selon la parole de l'homme de Dieu . Elle s'en était allée , elle et sa famille , et avait séjourné sept ans au pays des Philistins .
Celui qui ne gouverne pas sa maison avec ordre , aura le vent pour héritage ; et le fou sera le serviteur de celui qui a le cœur sage .
Et quiconque vous donnera un verre d'eau en mon nom , parce que vous appartenez à Christ , je vous dis en vérité , qu'il ne perdra pas sa récompense ;
Mais les pharisiens et les docteurs de la loi , ne s'étant pas fait baptiser par lui , ont rejeté pour leur perte le dessein de Dieu .
Tes témoignages ne sont que justice à toujours ; donne-m'en l'intelligence , afin que je vive !
Alors ils vous livreront pour être tourmentés , et ils vous feront mourir ; et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom .

Et ces gens , voyant le miracle que Jésus avait fait , disaient : Celui-ci est véritablement le prophète qui devait venir au monde .
Il fait cesser les combats jusqu'au bout de la terre ; il rompt les arcs et brise les lances ; il brûle les chars au feu .
Nous montons à Jérusalem , et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes , et ils le condamneront à la mort ,
Enseignerait-on la science à Dieu , lui qui juge ceux qui sont élevés ?
La saison des fruits étant proche , il envoya ses serviteurs vers les vignerons pour recevoir les fruits de sa vigne .
Ce fut lui , Ézéchias , qui boucha l'issue supérieure des eaux de Guihon , et les conduisit droit en bas , vers l'occident de la cité de David . Ainsi Ézéchias réussit dans tout ce qu'il fit .
Et tu leur diras : Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Buvez et soyez enivrés , et vomissez , et tombez sans vous relever , à cause de l'épée que j'enverrai parmi vous !
Jour de ténèbres et d'obscurité , jour de nuées et de brouillards . Comme l'aube du jour s'étend sur les montagnes , voici un peuple nombreux et fort , tel qu'il n'y en a point eu dans tous les temps et qu'il n'y en aura plus dans la suite , de génération en génération .
Et ayant touché l'oreille du serviteur , il le guérit .
Vous de même quand vous verrez arriver ces choses , sachez que le Fils de l'homme est proche et à la porte .
Or l' Éternel , le Dieu de leurs pères , leur avait envoyé des avertissements par le moyen de ses messagers , qu'il envoya de bonne heure ; car il voulait épargner son peuple et sa propre demeure .
Heureux l'homme qui place en l' Éternel sa confiance , et ne se tourne pas vers les orgueilleux , vers ceux qui s'adonnent au mensonge !
Or Athalie , mère d' Achazia , voyant que son fils était mort , se leva , et extermina toute la race royale de la maison de Juda .

Quand je montai sur la montagne , pour prendre les tables de pierre , les tables de l'alliance que l' Éternel a traitée avec vous , je demeurai sur la montagne quarante jours et quarante nuits , sans manger de pain , ni boire d'eau ;
Et par cupidité ils trafiqueront de vous au moyen de paroles trompeuses ; mais depuis longtemps leur condamnation ne s'arrête point , et leur perdition ne sommeille point .
Le roi fit de ce bois de santal des escaliers pour la maison de l' Éternel et pour la maison du roi , et des harpes et des lyres pour les chantres . On n'en avait point vu auparavant de semblable dans le pays de Juda .
Car ainsi a dit le Très-Haut , qui habite une demeure éternelle , et dont le nom est saint : J'habite dans le lieu haut et saint , et avec l'homme abattu et humble d'esprit , pour ranimer l'esprit des humbles , pour ranimer le cœur de ceux qui sont abattus .

Ils réjouissent le roi par leur malice , et les chefs par leurs mensonges .
Et il dit : Fils de l'homme , pénètre dans la muraille ; et quand j'eus pénétré dans la muraille , voici , il y avait là une porte .
Et ses frères , chefs des pères , au nombre de deux cent quarante-deux . Et Amashaï , fils d' Azaréel , fils d' Achzaï , fils de Méshillémoth , fils d' Immer .
Lorsqu'il viendra pour être glorifié en ce jour-là dans ses saints , et admiré dans tous ceux qui auront cru ; ( car vous avez cru à notre témoignage . )
Car Israël fit schisme d'avec la maison de David . Ils établirent roi Jéroboam , fils de Nébat , et Jéroboam détourna Israël de suivre l' Éternel ; et il leur fit commettre un grand péché .
Car où est votre trésor , là aussi sera votre cœur .
Alors le diable le laissa ; et voici des anges vinrent , et le servirent .
Je descendis donc dans la maison du potier , et voici , il travaillait sur son tour .
Parce que vous avez péché contre moi , au milieu des enfants d' Israël , aux eaux de la contestation de Kadès , au désert de Tsin ; parce que vous ne m'avez point sanctifié au milieu des enfants d' Israël .
En ce jour-là , il grondera contre Juda , comme gronde la mer . Qu'on regarde vers la terre : voici les ténèbres et l'angoisse ; la lumière est obscurcie par les nuées .
Et quand elles furent revenues chez Réuël leur père , il leur dit : Pourquoi êtes-vous revenues sitôt aujourd'hui ?

Je sifflerai vers eux , et je les rassemblerai , car je les rachète ; et ils seront nombreux comme ils l'ont été .
Comme le pommier au milieu des arbres de la forêt , tel est mon bien-aimé parmi les jeunes hommes ; j'ai désiré son ombrage , et m'y suis assise , et son fruit a été doux à mon palais .
Et Serug , après qu'il eut engendré Nachor , vécut deux cents ans ; et il engendra des fils et des filles .
Et les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile ; car nos lampes s'éteignent .
Éternel , incline ton oreille et écoute ! Éternel , ouvre tes yeux et regarde ! Écoute les paroles de Sanchérib , de celui qu'il a envoyé pour insulter le Dieu vivant .
En pièces , en pièces , en pièces je la réduirai ! Et elle ne sera plus , jusqu'à ce que vienne celui à qui appartient le jugement , et auquel je le remettrai .
Afin qu'on ne croie pas que je veuille vous intimider par mes lettres .
Tous les hommes dénombrés pour le camp de Juda sont cent quatre-vingt-six mille quatre cents , selon leurs armées . Ils partiront les premiers .
L'amour de Dieu envers nous a paru en ce que Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde , afin que nous vivions par lui .
Plusieurs donc des Juifs lurent cet écriteau , parce que le lieu où Jésus était crucifié , était près de la ville ; et qu'il était écrit en hébreu , en grec et en latin .
Fils de Jada , frère de Shammaï : Jéther et Jonathan . Jéther mourut sans enfants .
Quel est l'homme qui craint l' Éternel ? Il lui enseignera le chemin qu'il doit choisir .
Il prononça trois mille sentences , et ses cantiques furent au nombre de mille et cinq .
Ne te détourne ni à droite ni à gauche ; retire ton pied du mal .
Cependant il a porté nos maladies , et il s'est chargé de nos douleurs ; et nous , nous pensions qu'il était frappé de Dieu , battu et affligé .
Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera ; il sera mangé dans un lieu saint ; c'est une chose très sainte .
Mais quand il eut entendu cela , il devint tout triste ; car il était fort riche .
Et ayant pris les sept pains et les poissons , et ayant rendu grâces , il les rompit et les donna à ses disciples , et les disciples les donnèrent au peuple .
Délivrez le faible et l'indigent ; sauvez-le de la main des méchants .
En sorte que fut accompli ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes :
Que chacun révère sa mère et son père , et observez mes sabbats : Je suis l' Éternel , votre Dieu .
Mais la peau du taureau , toute sa chair , avec sa tête , ses jambes , ses entrailles et ses excréments ,
Et voici , un prophète s'approcha d' Achab , roi d' Israël , et dit : Ainsi a dit l' Éternel : Vois-tu toute cette grande multitude ? Voici , je vais la livrer aujourd'hui entre tes mains , et tu sauras que je suis l' Éternel .
Je sanctifierai mon grand nom , qui a été profané parmi les nations , que vous avez profané au milieu d'elles ; et les nations sauront que je suis l' Éternel , dit le Seigneur , l' Éternel , quand je serai sanctifié par vous , sous leurs yeux .
Et Dieu lui dit : Je suis le Dieu Tout-Puissant : augmente et multiplie . Une nation , même une multitude de nations naîtront de toi ; des rois sortiront de tes reins .
Comme un cerf brame après les eaux courantes , ainsi mon âme soupire après toi , ô Dieu !
Les biens ne serviront de rien au jour de l'indignation ; mais la justice délivrera de la mort .
Quand donc tu feras l'aumône , ne fais pas sonner la trompette devant toi , comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues , afin qu'ils en soient honorés des hommes . Je vous dis en vérité qu'ils reçoivent leur récompense .
Après qu'il se sera purifié , on lui comptera sept jours .
Et ayant reconnu la voix de Pierre , de la joie qu'elle en eut , elle n'ouvrit point le porche ; mais elle courut annoncer que Pierre était devant le porche .
Je m'assure en Dieu ; je ne crains rien ; que me ferait l'homme ?

Les premiers fruits de tout ce que leur terre produira , et qu'ils apporteront à l' Éternel , t'appartiendront ; quiconque sera pur dans ta maison en mangera .
Il conçoit le tourment , et il enfante la peine ; et son ventre prépare une déception . "
Mais je distinguerai en ce jour-là le pays de Gossen , où se tient mon peuple , pour qu'il n'y ait point là d'insectes , afin que tu saches que moi , l' Éternel , je suis au milieu du pays .
D' Asser , allant à l'armée pour se ranger en bataille , quarante mille .
Et si tu fais mourir ce peuple , comme un seul homme , les nations qui ont entendu ta renommée , diront :

Commencerons-nous de nouveau à nous recommander nous-mêmes , ou avons-nous besoin , comme quelques-uns , de lettres de recommandation auprès de vous , ou de recommandations de votre part auprès des autres ?
Et un dixième de fine farine pétrie à l'huile , pour l'offrande , pour chaque agneau . C'est un holocauste d'agréable odeur , un sacrifice fait par le feu à l' Éternel .
Traitez-la comme elle vous a traités , rendez-lui au double ce qu'elle vous a fait . Dans la même coupe où elle vous a versé , versez-lui au double .
C'est avec mesure que tu l'as châtié en le rejetant , lorsqu'il fut emporté par ton souffle impétueux , au jour du vent d'orient .
Et le Seigneur dit : Quel est donc le dispensateur fidèle et prudent , que le maître a établi sur ses domestiques , pour leur donner au temps marqué la mesure ordinaire de blé ?
Je chanterai pour mon bien-aimé le cantique de mon bien-aimé sur sa vigne . Mon ami avait une vigne sur un coteau fertile .
Et voici , sept autres vaches montaient après elles , chétives , et très laides , et décharnées ; je n'en ai jamais vu de semblables en laideur dans tout le pays d' Égypte .
Pour ce qui est de la vie que j'ai menée , depuis ma jeunesse , telle qu'elle s'est écoulée dès le commencement , au sein de ma nation , à Jérusalem , elle est connue de tous les Juifs .
Le vingt et unième , à Hothir , ses fils et ses frères , douze ;
Et cette nuit-là , ils en mangeront la chair rôtie au feu ; ils la mangeront avec des pains sans levain et des herbes amères .

Or , Héber , le Kénien , s'étant séparé des Kéniens , enfants de Hobab , parent de Moïse , avait dressé ses tentes jusqu'au chêne de Tsaanaïm , qui est auprès de Kédès .
Or , le serviteur d'un centenier , auquel il était fort cher , étant malade , allait mourir .
Hetsraï , Carmélite ; Paaraï , Arbite ;
Mishmanna , le quatrième ; Jérémie , le cinquième ;
Parmi les fils des sacrificateurs , il s'en trouva qui avaient pris chez eux des femmes étrangères ; d'entre les enfants de Jéshua , fils de Jotsadak , et d'entre ses frères : Maaséja , Éliézer , Jarib et Guédalia ;
Tous ceux qui sont nés au pays feront ces choses ainsi , quand ils offriront un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel .
Quand Pharaon vous parlera , et dira : Faites un miracle ; alors tu diras à Aaron : Prends ta verge et jette-la devant Pharaon ; et elle deviendra un serpent .
Et il dit : Maudit soit Canaan ! il sera serviteur des serviteurs de ses frères .

Les grandes épreuves que tes yeux ont vues , ces grands signes et miracles ;
Car la terre qui est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle , et qui produit une herbe appropriée à ceux pour qui elle est cultivée , reçoit une bénédiction de Dieu .
Jésus dit donc aux douze : Et vous , ne voulez-vous point aussi vous en aller ?
Et Ézéchias s'endormit avec ses pères ; et Manassé , son fils , régna à sa place .
En ce temps-là , des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche .
Je me mis donc à paître les brebis destinées à la boucherie , assurément les plus misérables du troupeau . Et je pris deux houlettes dont j'appelai l'une Faveur , et l'autre Liens , et je fis paître les brebis .
Shimeï , de Rama , sur les vignes ; Zabdi , de Shépham , sur les provisions de vin dans les vignes ;
On viendra des villes de Juda et des environs de Jérusalem , du pays de Benjamin , du bas-pays , de la montagne et du Midi , pour apporter des holocaustes et des victimes , des oblations et de l'encens , pour apporter aussi des actions de grâces dans la maison de l' Éternel .

Car c'est d'après les derniers ordres de David qu'eut lieu le dénombrement des enfants de Lévi , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus .
Et tu parleras à tous ceux qui sont intelligents , que j'ai remplis d'un esprit de sagesse , et ils feront les vêtements d' Aaron pour le consacrer , pour qu'il exerce la sacrificature devant moi .

Tous ceux-là étaient enfants d' Asser , chefs des maisons de leurs pères , hommes choisis , vaillants guerriers , chefs des princes , enregistrés dans l'armée , pour la guerre , au nombre de vingt-six mille hommes .
Je suis le vrai cep , et mon Père est le vigneron .
Mais il répondit à son père : Voici , il y a tant d'années que je te sers , sans avoir jamais contrevenu à ton commandement , et tu ne m'as jamais donné un chevreau pour me réjouir avec mes amis .
On ne la met pas en balance avec l'or d' Ophir ; ni avec le précieux onyx , ni avec le saphir .
Vous les laisserez en héritage à vos enfants après vous , pour les posséder en propriété ; vous vous servirez d'eux à perpétuité ; mais quant à vos frères , les enfants d' Israël , nul de vous ne dominera avec rigueur sur son frère .
De sorte que le roi Belshatsar fut fort troublé , il changea de couleur et ses grands furent consternés .
Et David fut affligé de ce que l' Éternel avait fait une brèche , en la personne d' Uzza ; et on a appelé jusqu'à ce jour ce lieu Pérets-Uzza ( Brèche d' Uzza ) .
L' Éternel fait tout ce qui lui plaît dans les cieux et sur la terre , dans les mers et dans tous les abîmes .
Et toi , tour du troupeau , colline de la fille de Sion , jusqu'à toi viendra , à toi arrivera l'ancienne domination ; la royauté sera à la fille de Jérusalem .
Voici , tout homme qui use de proverbes , en fera un sur ton compte , et dira : " Telle mère , telle fille ! "

Sur quoi en a-t-on fait plonger les bases , ou qui en a posé la pierre angulaire ,
Mais il répondit : Je ne puis retourner avec toi , ni entrer chez toi ; et je ne mangerai point de pain , ni ne boirai d'eau avec toi dans ce lieu ;
Mais c'est l' Éternel votre Dieu que vous craindrez , et il vous délivrera de la main de vos ennemis .
Les gens de Micmas , cent vingt-deux ;
L'un des paniers avait de fort bonnes figues , comme sont d'ordinaire les figues de la première récolte ; et l'autre panier avait de fort mauvaises figues , dont on ne pouvait manger , tant elles étaient mauvaises .
Et tu les déposeras dans le tabernacle d'assignation , devant le Témoignage , où je me réunis à vous .
Ils s'assemblèrent donc contre Moïse et contre Aaron , et leur dirent : Que cela vous suffise ! car tous ceux de l'assemblée sont consacrés , et l' Éternel est au milieu d'eux ; pourquoi donc vous élevez-vous au-dessus de l'assemblée de l' Éternel ?
Voici les Lévites dont on fit le dénombrement , selon leurs familles : de Guershon , la famille des Guershonites ; de Kéhath , la famille des Kéhathites ; de Mérari , la famille des Mérarites .
Sur la plaine jusqu'à la mer de Kinnéreth , vers l'orient , et jusqu'à la mer de la plaine , la mer Salée , à l'orient , dans la direction de Beth-Jeshimoth ; et du côté du midi , sous les pentes du Pisga .
Il vint pour être témoin , pour rendre témoignage à la lumière , afin que tous crussent par lui .
Et , se tenant debout , il bénit à haute voix toute l'assemblée d' Israël , en disant :
Je vis aussi les morts , grands et petits , qui se tenaient devant Dieu ; et les livres furent ouverts . On ouvrit aussi un autre livre , celui qui est le livre de vie . Et les morts furent jugés selon leurs œuvres , d'après ce qui était écrit dans les livres .
Et le frère faible , pour lequel Christ est mort , périra par ta science .
Et Josué dit aux enfants d' Israël : Jusqu'à quand négligerez-vous d'aller prendre possession du pays que vous a donné l' Éternel , le Dieu de vos pères ?
Mais il n'eut point égard à Caïn , ni à son oblation ; et Caïn fut fort irrité , et son visage fut abattu .
Celui qui aura tué une bête , la remplacera ; mais celui qui aura tué un homme , sera mis à mort .
Ils emportèrent aussi les chaudières , les pelles , les serpes , les tasses et tous les ustensiles d'airain employés pour le service .

Vous demandez , et vous ne recevez point , parce que vous demandez mal , et dans la vue de satisfaire à vos plaisirs .
Et j'entendis parler un saint , et un autre saint dit à celui qui parlait : Jusqu'à quand durera la vision du sacrifice continuel et du péché qui cause la désolation , qui livre le sanctuaire et l'armée pour être foulés aux pieds ?
Car lequel est le plus grand , celui qui est à table , ou celui qui sert ? n'est-ce pas celui qui est à table ? et cependant je suis au milieu de vous comme celui qui sert .
Quand tu bâtissais tes maisons de débauche à chaque bout de rue , quand tu faisais tes hauts lieux dans toutes les places , tu n'as pas même été comme la femme débauchée qui réclame un salaire ;

L'un d'eux , nommé Cléopas , lui répondit : Es-tu le seul étranger à Jérusalem , qui ne sache point les choses qui s'y sont passées ces jours-ci ?
Les maçons et les tailleurs de pierres , les achats de bois et de pierres de taille pour réparer les dégradations de la maison de l' Éternel , ainsi que tout ce qui se dépensait pour la réparation du temple .

Pour celle de Zabulon , Eliab , fils de Hélon ;
Car si vous gardez avec soin tous ces commandements que je vous ordonne de pratiquer , aimant l' Éternel votre Dieu , marchant dans toutes ses voies et vous attachant à lui ,
Alors Élisée , le prophète , appela un des fils des prophètes et lui dit : Ceins tes reins , prends en ta main cette fiole d'huile , et va-t'en à Ramoth de Galaad .
Les Juifs disputaient donc entre eux , disant : Comment cet homme peut-il donner sa chair à manger ?
L' Éternel se repentit de cela . Cela n'arrivera point , dit l' Éternel .
Parle à Roboam , fils de Salomon , roi de Juda , et à toute la maison de Juda et de Benjamin , et au reste du peuple , et dis-leur :
O Éternel , bénis sa force , et agrée l'œuvre de ses mains . Frappe aux reins ceux qui s'élèvent contre lui , et ceux qui le haïssent , dès qu'ils s'élèveront .
Heureux le peuple qui connaît les cris de joie ! Éternel , ils marchent à la clarté de ta face .
Et de par moi ordre est donné , que si quelqu'un change cette ordonnance , on arrache de sa maison un bois , qui sera dressé , afin qu'il y soit attaché , et qu'à cause de cela on fasse de sa maison une voirie .
Puis il prit aussi et mit le Témoignage dans l'arche , et il plaça les barres à l'arche , et il mit le propitiatoire sur l'arche , par-dessus .
La neuvième année , le dixième jour du dixième mois , la parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
Il y a une race de gens qui se croit pure , et qui , toutefois , n'est pas lavée de sa souillure .
Maintenant nous voyons par un miroir , obscurément , mais alors nous verrons face à face ; maintenant je connais imparfaitement , mais alors je connaîtrai comme j'ai été connu .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel . Il ne se détourna point des péchés de Jéroboam , fils de Nébat , par lesquels il avait fait pécher Israël .

Je romprai toutes les forces des méchants ; mais les forces du juste seront élevées .
Il lavera dans l'eau les entrailles et les jambes ; et le sacrificateur offrira le tout , et le fera fumer sur l'autel ; c'est un holocauste , un sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel .
Tu travailleras six jours , et tu feras toute ton œuvre ;
La nuit , je me rappelle ton nom , ô Éternel ; et je garde ta loi .
Et Jésus , répondant , leur dit : Il vous a écrit cette loi à cause de la dureté de votre cœur .

Éluzaï ; Jérimoth ; Béalia ; Shémaria ; Shéphatia , Haruphien ;
Je multiplierai ses veuves plus que le sable des mers ; je ferai venir sur eux , sur la mère du jeune homme , celui qui détruit en plein midi ; je ferai tomber subitement sur elle l'angoisse et la frayeur .
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
Mais je n'ai rien voulu faire sans ton avis , afin que ton bienfait ne fût pas comme forcé , mais volontaire .
Si tu ne prends pas garde de faire toutes les paroles de cette loi , écrites dans ce livre , en craignant ce nom glorieux et terrible , L' ÉTERNEL TON DIEU ,
Regarde les cieux , et les considère ; vois les nues , elles sont plus hautes que toi .
Je me rirai , moi , de votre calamité , je me moquerai quand votre effroi surviendra ;
Car l'impie Athalie et ses enfants ont ravagé la maison de Dieu ; et même ils ont employé pour les Baals toutes les choses consacrées à la maison de l' Éternel .
Selon qu'il est écrit : Dieu leur a donné un esprit d'étourdissement , des yeux pour ne point voir , et des oreilles pour ne point entendre , jusqu'à ce jour .
Nous prendrons dix hommes sur cent , d'entre toutes les tribus d' Israël , et cent sur mille , et mille sur dix mille , afin qu'ils prennent des vivres pour le peuple , et que , se rendant à Guibea de Benjamin , on la traite selon l'infamie du crime qu'elle a commis en Israël .
A qui donc me feriez-vous ressembler ? Et à qui serai-je égalé , dit le Saint ?
Ah ! du répit pour ma douleur ! Mon cœur souffre au-dedans de moi !
Le fils de Déker à Makats , Saalbim , Beth-Shémèsh et Élon de Beth-Hanan ;
Ils passent leurs jours dans le bonheur , et ils descendent au Sépulcre en un moment .
Maudit soit l'homme qui fera une image taillée ou de fonte , abomination de l' Éternel , ouvrage des mains d'un ouvrier , et qui la mettra dans un lieu secret ! Et tout le peuple répondra , et dira : Amen !
Tes richesses et tes trésors , je les livrerai , sans prix , au pillage , à cause de tous tes péchés , et dans toutes tes frontières .
Qui a frappé plusieurs nations , et mis à mort de puissants rois :
Et les sentinelles de Saül , qui étaient à Guibea de Benjamin , regardèrent , et voici , la multitude s'écoulait et s'en allait en déroute .
Mais ils le pressèrent jusqu'à l'embarrasser ; il leur dit donc : Envoyez-y ! Alors ils envoyèrent cinquante hommes , qui cherchèrent trois jours et ne le trouvèrent pas .
Après lui , au temps du dénombrement , s'éleva Judas le Galiléen , qui attira à lui un grand peuple ; mais il périt aussi , et tous ceux qui le crurent furent dispersés .

Ayant levé les yeux , Jésus vit des riches qui mettaient leurs offrandes dans le trésor du temple .
L'enfant sage réjouit son père ; mais l'homme insensé méprise sa mère .
Ils ôteront les cendres de l'autel , et ils étendront sur lui un drap écarlate ;
Et il dit : Ainsi a dit l' Éternel : Qu'on fasse des fossés par toute cette vallée .
Car il n'y a rien de secret qui ne doive être manifesté , ni rien de caché qui ne doive être connu et venir en évidence .
Voilà , ils ne sont tous que vanité ; leurs ouvrages ne sont que néant , et leurs idoles de fonte qu'un vain souffle !
Il part de l'un des bouts des cieux , et son tour s'achève à l'autre bout ; et rien ne se dérobe à sa chaleur .
Car ce n'est pas vous qui parlerez , mais c'est l' Esprit de votre Père qui parlera en vous .
Mais Élisée lui dit : Mon esprit n'est-il pas allé là où cet homme a quitté son char pour venir à ta rencontre ? Est-ce le temps de prendre de l'argent , de prendre des vêtements , puis des oliviers et des vignes , des brebis et des boeufs , des serviteurs et des servantes ?
Même quand je crie et que j'appelle du secours , il repousse ma prière .

Il fait germer le foin pour le bétail et l'herbe pour le service de l'homme , faisant sortir la nourriture de la terre ;
Où vos pères m'ont tenté et m'ont éprouvé , où ils ont aussi vu mes œuvres .
Voici , je vais mettre en lui un esprit tel , qu'ayant appris une nouvelle , il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l'épée dans son pays .
Suis-je une mer ? Suis-je un monstre marin , pour que tu poses autour de moi une garde ?
L'épée détruira au-dehors , et la frayeur au-dedans , frappant et le jeune homme et la vierge , l'enfant qui tète aussi bien que l'homme blanc de vieillesse .

Celui qui sera loin mourra de la peste ; celui qui sera près tombera par l'épée , et celui qui sera demeuré de reste et qui sera assiégé périra par la famine , afin que j'assouvisse ma fureur contre eux .
Les fils de Laedan , les fils des Guershonites du côté de Laedan , chefs des pères de la famille de Laedan , le Guershonite : Jéchiéli ,

Ta conduite , tes actions t'ont préparé ces choses ; c'est là le fruit de ta méchanceté ; oui , cela est amer , cela pénètre jusqu'à ton cœur .
Le second jour , les chefs des pères de tout le peuple , les sacrificateurs et les Lévites , s'assemblèrent auprès d' Esdras , le scribe , pour s'instruire dans les paroles de la loi .
Moïse , entendant cela , se jeta sur son visage .
Psaume de David . Éternel , je t'invoque ; hâte-toi de venir à moi ; prête l'oreille à ma voix , quand je crie à toi !
Il fit ce commandement aux Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de l' Éternel , et leur dit :
Et elle nous a dit : Laissez-moi glaner , je vous prie ; je ramasserai des épis entre les gerbes derrière les moissonneurs . Et elle est venue , et elle a été debout depuis le matin jusqu'à présent , et ne s'est reposée qu'un moment dans la maison .

Mais le roi Salomon sera béni , et le trône de David sera affermi devant l' Éternel à jamais .
Or , le roi Hérode entendit parler de Jésus , car son nom était déjà célèbre ; et il dit : Ce Jean qui baptisait , est ressuscité d'entre les morts ; c'est pour cela qu'il s'opère des miracles par lui .

Fils de Hanania : Pélatia et Ésaïe ; les fils de Réphaja , les fils d' Arnan , les fils d' Obadia , les fils de Shécania .
Seulement ce n'est pas toi qui bâtiras cette maison ; mais c'est ton fils , issu de toi , qui bâtira cette maison à mon nom .
Tous les anciens d' Israël vinrent , et les Lévites portèrent l'arche .
Et ses enfants habitèrent depuis Havila jusqu'à Shur , qui est en face de l' Égypte , quand on va vers l' Assyrie . Il s'établit en face de tous ses frères .
Leurs idoles sont de l'argent et de l'or , un ouvrage de mains d'homme .
Et l' Éternel dit à Moïse : Je ferai aussi ce que tu dis ; car tu as trouvé grâce à mes yeux , et je te connais par ton nom .
Et il lui dit : Tu parles comme une femme insensée ! Nous recevons le bien de la part de Dieu , et nous ne recevrions pas le mal ! En tout cela , Job ne pécha point par ses lèvres .
Et il lui a été donné d'être vêtue d'un fin lin , pur et éclatant , car le fin lin , ce sont les justices des saints .
Vous aimerez donc l'étranger ; car vous avez été étrangers dans le pays d' Égypte .
Et Moïse dit à Aaron : Prends l'encensoir , mets-y du feu de dessus l'autel et déposes-y du parfum , et va promptement vers l'assemblée , et fais l'expiation pour eux ; car l'indignation est sortie de devant l' Éternel ; la plaie a commencé .
Or Ésaïe avait dit : Qu'on prenne une masse de figues , et qu'on l'étende sur l'ulcère , et il guérira .

Il y a encore beaucoup d'autres choses que Jésus a faites , et si elles étaient écrites en détail , je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu'on en écrirait . Amen .
Et ayant pris un petit enfant , il le mit au milieu d'eux ; et le tenant entre ses bras , il leur dit :
Cantique de Maaloth . O Éternel , je t'invoque des lieux profonds .
Et comme ils étaient auprès de la maison de Mica , ils reconnurent la voix du jeune Lévite ; et , s'étant approchés de cette maison , ils lui dirent : Qui t'a amené ici ? que fais-tu dans ce lieu ? et qu'as-tu ici ?
Fils de l'homme , parle aux enfants de ton peuple , et dis-leur : Lorsque je fais venir l'épée sur un pays , et que le peuple de ce pays choisit quelqu'un pour l'établir comme sentinelle ,
De son pied il creuse la terre ; il se réjouit en sa force ; il va à la rencontre de l'homme armé ;
Il viendra à l'improviste dans les lieux les plus fertiles de la province , et il fera ce que n'avaient pas fait ses pères , ni les pères de ses pères ; il leur distribuera le butin , les dépouilles et les richesses ; et il formera des desseins contre les forteresses , et cela pour un temps .
Et il y envoya des chevaux , des chars et une troupe considérable , qui arrivèrent de nuit et environnèrent la ville .
Les pièges des méchants m'ont environné ; je n'ai point oublié ta loi .
Donne donc à ton serviteur un cœur intelligent , pour juger ton peuple , et pour discerner entre le bien et le mal ; car qui pourrait juger ton peuple , ce peuple si nombreux ?

Ni la mortalité qui marche dans les ténèbres , ni la destruction qui ravage en plein midi .
Il rentra donc dans le prétoire , et il dit à Jésus : D'où es-tu ? Mais Jésus ne lui fit aucune réponse .
Les enfants de Dan envoyèrent donc cinq hommes de leur famille , pris d'entre eux tous , gens vaillants , de Tsora et d' Eshthaol , pour explorer le pays et le reconnaître ; et ils leur dirent : Allez , explorez le pays . Ils vinrent dans la montagne d' Éphraïm jusqu'à la maison de Mica , et ils y passèrent la nuit .
Et cependant , c'est un peuple pillé et dépouillé ; on les a tous enchaînés dans des fosses et enfouis dans des prisons ; ils sont livrés en proie , et nul ne les délivre ; ils sont dépouillés , et nul ne dit : Rends-le nous !

En attendant la bienheureuse espérance , et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ ,
Pour vous , frères , ne vous lassez point de bien faire .
En vérité , en vérité je vous dis , que si quelqu'un garde ma parole , il ne verra jamais la mort .

Là , le petit et le grand sont ensemble , et l'esclave est délivré de son maître .
Et je camperai autour de ma maison , contre les armées , contre les allants et les venants ; l'oppresseur ne passera plus sur eux ; car maintenant je la regarde de mes yeux .
Fils de l'homme , ce sont tes frères , oui , tes frères , les gens de ta parenté et la maison d' Israël tout entière , à qui les habitants de Jérusalem ont dit : Demeurez loin de l' Éternel ; c'est à nous que ce pays a été donné en héritage .
Car , nous qui vivons , nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus , afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair mortelle ,
Je me lève à minuit pour te louer , à cause des ordonnances de ta justice .

Et ils furent tous étonnés , de sorte qu'ils se demandaient entre eux : Qu'est-ce que ceci ? Quelle est cette nouvelle doctrine ? Car il commande avec autorité même aux esprits immondes , et ils lui obéissent .
Eux , répondant , dirent : Les uns disent Jean-Baptiste ; les autres , Élie ; et les autres , que quelqu'un des anciens prophètes est ressuscité .
Je vous dis en vérité , que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant , n'y entrera point .
En disant : Ne nuisez point à la terre , ni à la mer , ni aux arbres , jusqu'à ce que nous ayons marqué d'un sceau le front des serviteurs de notre Dieu .
Et la fille de Sion a perdu toute sa splendeur ; ses chefs sont devenus comme des cerfs qui ne trouvent point de pâture , et ils s'en vont , privés de force , devant celui qui les chasse .


Voici , j'enverrai , et je prendrai tous les peuples du Nord , dit l' Éternel , et j'enverrai vers Nébucadnetsar , roi de Babylone , mon serviteur ; et je les ferai venir contre ce pays , et contre ses habitants , et contre toutes ces nations d'alentour , et je les vouerai à l'interdit , et j'en ferai un objet de désolation , de moquerie , des déserts éternels .
Mais tu es descendu dans le Sépulcre , dans les profondeurs du tombeau !
Et quand l' Éternel fera à mon seigneur tout le bien qu'il t'a dit , et qu'il t'établira conducteur d' Israël ,
Mais il lui dit : Voici , je te prie , il y a dans cette ville un homme de Dieu , et c'est un homme vénéré , et tout ce qu'il dit arrive ; allons-y maintenant ; peut-être qu'il nous enseignera le chemin que nous devons suivre .
Ne dis point : D'où vient que les jours passés étaient meilleurs que ceux-ci ? Car ce n'est point par sagesse que tu t'enquiers de cela .
Psaume , cantique de David . Au maître-chantre .
Deux ans s'écoulèrent ainsi , et Félix eut pour successeur Porcius Festus ; et voulant faire plaisir aux Juifs , Félix laissa Paul en prison .
Mais si tous prophétisent , et qu'il entre un incrédule , ou un ignorant , il est convaincu par tous , il est jugé par tous ;
Et les enfants d' Israël montèrent , le troisième jour , contre les Benjamites , et se rangèrent contre Guibea comme les autres fois .
Car ton serviteur reconnaît qu'il a péché ; et voici , je suis venu aujourd'hui , le premier de toute la maison de Joseph , pour descendre au-devant du roi , mon seigneur .
Et Lot leur répondit : Non , Seigneur , je te prie ;
Alors Jésus lui dit : Arrière , Satan ; car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur ton Dieu , et tu le serviras lui seul .
Et les hommes qui ne mouraient point , étaient frappés d'hémorrhoïdes ; et le cri de la ville montait jusqu'au ciel .
Et les disciples retournèrent chez eux .
Car il y a de l'espérance pour quiconque est encore associé à tous les vivants ; et même un chien vivant vaut mieux qu'un lion mort .


Et tous ceux qui tremblaient aux paroles du Dieu d' Israël , s'assemblèrent vers moi , à cause du crime de ceux de la captivité , et je me tins assis , tout désolé , jusqu'à l'oblation du soir .
Est-ce donc d'après tes idées que le mal doit être puni ? Car tu as montré du mécontentement . Ainsi , c'est à toi de décider , non à moi ! Dis ce que tu sais .
Et lorsque Cushaï , l' Arkite , l'ami de David , fut venu vers Absalom , Cushaï dit à Absalom : Vive le roi ! Vive le roi !
Et Josué , fils de Nun , fut rempli de l'esprit de sagesse ; car Moïse lui avait imposé les mains ; et les enfants d' Israël lui obéirent , et se conformèrent à ce que l' Éternel avait commandé à Moïse .
C'est par sa science que les abîmes s'ouvrent , et que les nuées distillent la rosée .
Comme le fer aiguise le fer , ainsi un homme en aiguise un autre .
La confiance en un perfide au jour de la détresse , est une dent qui se rompt , et un pied qui glisse .

Il étendit la nuée pour les couvrir , et le feu pour les éclairer de nuit .
En disant : Amen ! La louange , la gloire , la sagesse , la grâce , l'honneur , la puissance et la force soient à notre Dieu , aux siècles des siècles ! Amen .
Quand j'y fus retourné , je vis des deux côtés , sur le bord du torrent , un fort grand nombre d'arbres .
A quoi sert l'image taillée , pour que le sculpteur la taille ? A quoi sert l'image de fonte , docteur de mensonge , pour que l'ouvrier qui l'a faite place en elle sa confiance , en fabriquant des idoles muettes ?
Mais si vous ne me faites pas connaître le songe , la même sentence vous frappera tous ; car vous vous êtes préparés à me dire quelque parole fausse et mensongère , en attendant que le temps soit changé . Dites-moi donc le songe , et je saurai si vous pouvez m'en donner l'interprétation .
Parle à Zorobabel , gouverneur de Juda , et dis-lui : J'ébranlerai les cieux et la terre ;
Et le peuple servit l' Éternel tout le temps de Josué , et tout le temps des anciens qui survécurent à Josué et qui avaient vu les grandes œuvres que l' Éternel avait faites en faveur d' Israël .
Et j'écrirai sur ces tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées , et tu les mettras dans l'arche .
Et ne cherchez pas Béthel , n'allez pas à Guilgal , ne passez pas à Béer-Shéba . Car Guilgal s'en ira en exil , et Béthel sera réduit à rien .
En ce jour-là , le rejeton d' Isaï sera comme un étendard dressé pour les peuples ; les nations se tourneront vers lui , et sa demeure sera glorieuse .
Alors l' Éternel dit à Gédéon : Je vous délivrerai par ces trois cents hommes , qui ont lapé l'eau , et je livrerai Madian entre tes mains . Que tout le peuple s'en aille , chacun chez soi .
Il brisa les statues , il coupa les emblèmes d' Ashéra et remplit leur emplacement d'ossements humains .
Les enfants de Zatthu , huit cent quarante-cinq ;
Et moi , je te dis aussi que tu es Pierre , et que sur cette pierre je bâtirai mon Église , et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle .

Et Samarie n'a pas commis la moitié autant de péchés que toi ; tu as multiplié tes abominations plus qu'elle , et par toutes les abominations que tu as commises tu as justifié tes sœurs .
Tu lui as accordé le désir de son cœur , et ne lui as pas refusé la prière de ses lèvres . ( Sélah . )
Et pour moi , voici , je demeurerai à Mitspa , pour être aux ordres des Caldéens qui viendront vers nous . Mais vous , recueillez le vin , les fruits d'été et l'huile , mettez-les dans vos vases , et demeurez dans les villes que vous occupez .
Alors Jérémie dit : La parole de l' Éternel m'a été adressée en ces termes :
Et tout le peuple qui était à la porte , et les anciens , dirent : Nous en sommes témoins ! L' Éternel rende la femme qui entre en ta maison , semblable à Rachel et à Léa , qui toutes deux ont bâti la maison d' Israël ! Montre ta force en Éphrath , et fais-toi un nom dans Bethléhem !
L'espérance des justes est la joie ; mais l'attente des méchants périra .
Des peaux de béliers teintes en rouge , et des peaux de couleur d'hyacinthe , du bois de Sittim ,

Et Dieu lui dit : Puisque tu m'as fait cette demande , et que tu n'as demandé ni une longue vie , ni des richesses , ni la mort de tes ennemis , mais que tu as demandé de l'intelligence pour rendre la justice :
Pourquoi te glorifies-tu de tes vallées ? Le sang coulera dans ta vallée , fille infidèle , qui te confies dans tes trésors et dis : Qui viendra contre moi ?
Et le roi commanda d'extraire de grandes pierres , des pierres de prix , pour faire de pierres de taille les fondements de la maison .
Car de faux christs et de faux prophètes s'élèveront et feront de grands signes et des prodiges , pour séduire les élus mêmes , s'il était possible .
Observez donc et faites tout ce qu'ils vous disent d'observer ; mais ne faites pas comme ils font , parce qu'ils disent et ne font pas .
Ma durée est enlevée ; elle est transportée loin de moi comme une tente de berger . Ma vie est coupée ; je suis retranché comme la toile que le tisserand détache de la trame . Du matin au soir tu m'auras enlevé !
Les enfants d' Israël partaient au commandement de l' Éternel , et au commandement de l' Éternel ils campaient . Pendant tout le temps que la nuée restait sur la Demeure , ils restaient campés .
Après cela , tu regarderas notre visage et le visage des jeunes gens qui mangent les mets du roi ; puis tu feras avec tes serviteurs selon ce que tu auras vu .
Leur égorgera-t-on des brebis et des bœufs , en sorte qu'il y en ait assez pour eux ? ou leur assemblera-t-on tous les poissons de la mer , en sorte qu'il y en ait assez pour eux ?
Éternel , conduis-moi par ta justice , à cause de mes ennemis ; aplanis ta voie devant moi .
Puis Jephthé , ayant rassemblé tous les gens de Galaad , combattit contre Éphraïm ; et les hommes de Galaad battirent ceux d' Éphraïm , parce que ceux-ci avaient dit : Vous êtes des fugitifs d' Éphraïm ! Galaad est au milieu d' Éphraïm , au milieu de Manassé !
Et il arriva , au bout de deux ans , que Pharaon eut un songe ; et voici , il se tenait près du fleuve .

Car les champs de Hesbon et le vignoble de Sibma languissent ; les maîtres des nations ont brisé ses meilleurs ceps , qui s'étendaient jusqu'à Jaezer , qui erraient dans le désert , et dont les jets allaient se répandre à travers la mer .
Ils lui présentèrent aussi l'holocauste , coupé par morceaux , et la tête , et il les fit fumer sur l'autel .
Mettras-tu un jonc dans ses narines , perceras-tu sa joue avec un crochet ?
Si celui-ci n'était pas de Dieu , il ne pourrait rien faire .
Vous chassez les femmes de mon peuple de leurs maisons chéries ; vous ôtez pour toujours ma gloire de dessus leurs enfants .
Car je ne fais pas le bien que je veux ; mais je fais le mal que je ne veux pas faire .

Il y aura deux tenons à chaque planche , parallèles l'un à l'autre ; tu feras de même pour toutes les planches de la Demeure .
Or tous ceux d' Israël qui étaient dans la vallée , ayant vu qu'on avait fui , et que Saül et ses fils étaient morts , abandonnèrent leurs villes et s'enfuirent . Et les Philistins vinrent et y demeurèrent .
Comment Shéshac a-t-elle été prise ? Comment a-t-elle été saisie , celle que louait toute la terre ? Comment Babylone est-elle réduite en désolation parmi les peuples ?
Fais approcher la tribu de Lévi , et fais-la tenir devant Aaron , le sacrificateur , afin qu'ils le servent ;
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Et maintenant , j'ai appris que tu as les tondeurs . Or , tes bergers ont été avec nous , et nous ne leur avons fait aucun outrage , et il ne leur a rien manqué , tout le temps qu'ils ont été à Carmel .
Elle considère un champ , et l'acquiert , et du fruit de ses mains elle plante une vigne .

Des enfants d' Adonicam , les derniers , dont les noms sont , Éliphélet , Jéhiel et Shémaja , et avec eux soixante hommes ;
Quant aux chefs préposés aux travaux de Salomon , ils étaient cinq cent cinquante , ayant autorité sur le peuple qui faisait l'ouvrage .
Je compterais tous mes os . Ils me considèrent et me regardent .
Ils se ceignent de sacs , l'effroi les couvre , la confusion est sur tous leurs visages ; tous ils ont la tête rasée .
En ce jour-là Moab fut humilié sous la main d' Israël . Et le pays eut du repos pendant quatre-vingts ans .
Si un homme couche et a commerce avec une femme , et que ce soit une servante , promise à un homme , mais qui n'a pas été rachetée , ou à qui la liberté n'a point été donnée , ils seront châtiés ; ils ne seront pas mis à mort , car elle n'était pas affranchie .
Et ils vinrent et en prirent possession . Mais ils n'ont point obéi à ta voix , et n'ont point marché dans ta loi ; ils n'ont rien fait de tout ce que tu leur avais commandé de faire . C'est pourquoi tu as fait que tout ce mal leur est arrivé .
Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Parce qu'on vous dit : " Tu dévores des hommes , et tu prives ta propre nation de ses enfants " ;
Or , les capitaines des Philistins se mirent en campagne ; et chaque fois qu'ils sortaient , David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül , et son nom fut en fort grande estime .

L' Éternel ton Dieu est au milieu de toi , un héros qui sauve . Il se réjouira à cause de toi d'une grande joie ; il se taira dans son amour ; il se réjouira à ton sujet avec chant de triomphe .
Ensuite ils apprêtèrent ce qui était pour eux et pour les sacrificateurs ; car les sacrificateurs , enfants d' Aaron , furent occupés jusqu'à la nuit à offrir les holocaustes et les graisses ; c'est pourquoi , les Lévites apprêtèrent ce qu'il fallait pour eux et pour les sacrificateurs , enfants d' Aaron .
Et David vint vers Saül , et se présenta devant lui ; et Saül l'aima fort , et il en fit son écuyer .
S'il donne le repos , qui est-ce qui le condamnera ? S'il cache sa face , qui le regardera ? soit qu'il s'agisse d'un peuple ou d'un particulier ,


Ainsi a dit l' Éternel des armées : Voici , le mal va passer de peuple à peuple , et une grande tempête se lève de l'extrémité de la terre .
Avec tout son règne , et ses exploits , et ce qui se passa de son temps , tant en Israël que dans tous les royaumes des autres pays .
Et il n'y aura personne qui se sauve ou qui échappe , des restes de Juda venus pour séjourner là , au pays d' Égypte , et s'en retourner au pays de Juda , où leur âme aspire à retourner afin d'y demeurer ; ils n'y retourneront pas , sinon quelques réchappés .
Et Jobab mourut ; et Husham , du pays des Thémanites , régna à sa place .
Car des chiens m'ont environné , une bande de méchants m'a entouré ; ils ont percé mes mains et mes pieds .
Et tout ce qu'il a fait aux deux rois des Amoréens qui étaient au delà du Jourdain , à Sihon roi de Hesbon , et à Og roi de Bassan , qui était à Ashtaroth .
Ou n'avez-vous pas lu dans la loi que les sacrificateurs , au jour du sabbat , violent le sabbat dans le temple , sans être coupables ?
Au jour où tu te tenais en face de lui , au jour où des étrangers emmenaient captive son armée , et où des étrangers entraient dans ses portes et jetaient le sort sur Jérusalem , toi aussi , tu étais comme l'un d'eux .
Et j'entendis une grande voix du ciel , qui disait : Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes , et il habitera avec eux ; ils seront son peuple , et Dieu sera lui-même avec eux , il sera leur Dieu .
Et Sanchérib , roi des Assyriens , leva son camp , partit et s'en retourna , et il resta à Ninive .
Alors David envoya des messagers vers les gens de Jabès de Galaad , et leur fit dire : Soyez bénis de l' Éternel , vous qui avez usé de cette humanité envers Saül , votre seigneur , et l'avez enseveli ;
Et le roi , étant entré pour voir ceux qui étaient à table , aperçut un homme qui n'était pas vêtu d'un vêtement de noces .
Après que la muraille fut rebâtie , que j'eus mis les portes , et que les portiers , les chantres et les Lévites furent installés ,
Et Shélach , après qu'il eut engendré Héber , vécut quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles .

Sous leurs yeux , tu le porteras sur l'épaule , et tu le sortiras quand il fera obscur . Tu te couvriras le visage , et tu ne regarderas pas la terre , car je veux que tu sois un signe pour la maison d' Israël .
Car l' Éternel se lèvera , comme à la montagne de Pératsim ; il se courroucera , comme dans la vallée de Gabaon , pour faire son œuvre , son œuvre inconnue , et pour exécuter son travail , son travail inaccoutumé .
Il sera comme un arbre planté près des eaux , qui étend ses racines le long d'une eau courante ; qui , lorsque vient la chaleur , ne la craint point , mais dont la feuille est verte ; il n'est point en peine dans l'année de sécheresse , et ne cesse pas de porter du fruit .
Tu feras aussi l'autel en bois de Sittim , cinq coudées de long , et cinq coudées de large ; l'autel sera carré , et sa hauteur sera de trois coudées .
Malheur à ceux qui descendent en Égypte pour avoir du secours , qui s'appuient sur les chevaux , qui mettent leur confiance dans le nombre des chars et dans la force des cavaliers , et qui ne regardent point au Saint d' Israël , et ne recherchent point l' Éternel !
Que si , par haine , un homme en a poussé un autre ou s'il a jeté quelque chose sur lui avec préméditation , et qu'il en soit mort ;
Tu n'auras point en abomination l' Iduméen ; car il est ton frère . Tu n'auras point en abomination l' Égyptien ; car tu as été étranger dans son pays ;
Alors Tsidkija , fils de Kénaana , s'approcha , et frappa Michée sur la joue , et dit : Par quel chemin l' Esprit de l' Éternel s'est-il éloigné de moi pour te parler ?
Et Michée répondit : Voici , tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher !
Malheur à toi , Chorazin ; malheur à toi , Bethsaïda ; car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous , avaient été faits à Tyr et à Sidon , il y a longtemps qu'elles se seraient converties , en prenant le sac et la cendre .
L' Éternel parla encore à Moise , en disant :
L' Éternel des armées sera glorifié par le jugement , le Dieu saint sera sanctifié par la justice .
Alors Jacob dit à Siméon et à Lévi : Vous m'avez troublé , en me mettant en mauvaise odeur parmi les habitants du pays , parmi les Cananéens et les Phéréziens . Et moi , je n'ai qu'un petit nombre d'hommes ; ils s'assembleront contre moi , et me frapperont , et je serai détruit , moi et ma maison .
Et ils lui dirent : Assieds-toi , et lis-le à nos oreilles . Et Baruc le lut à leurs oreilles .
Depuis le jour où vos pères sortirent du pays d' Égypte jusqu'à ce jour , je vous ai envoyé mes serviteurs les prophètes ; je vous les ai envoyés chaque jour , dès le matin .
Le roi répondit et dit : Je comprends maintenant que vous cherchez à gagner du temps , parce que vous voyez que la chose m'a échappé .
Quant au reste des actions de Roboam et tout ce qu'il fit , n'est-ce pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ?
Puis vous la donnerez à Éléazar , le sacrificateur , qui la mènera hors du camp , et on l'égorgera en sa présence .


Jésus voyant qu'il avait répondu en homme intelligent , lui dit : Tu n'es pas éloigné du royaume de Dieu . Et personne n'osait plus l'interroger .

Voici , j'en veux à toi , dit l' Éternel des armées , je mettrai le feu à tes chars , et je les réduirai en fumée ; l'épée dévorera tes lionceaux ; j'arracherai du pays ta proie , et l'on n'entendra plus la voix de tes messagers .
Et aux autres de se mettre , les uns sur des planches , les autres sur quelque pièce du vaisseau . Il arriva ainsi que tous se sauvèrent à terre .

Tu as souffert , tu as eu de la patience , et tu as travaillé pour mon nom , et tu ne t'es point découragé .
Tu ne diras point de faux témoignage contre ton prochain .
Et les pierres , selon les noms des enfants d' Israël , seront au nombre de douze , d'après leurs noms ; elles seront pour les douze tribus , chacune d'après son nom , en gravure de cachet .
Et moi , quand j'aurai été élevé de la terre , j'attirerai tous les hommes à moi .
N'aie point de complaisance pour lui , et ne l'écoute point ; que ton œil aussi ne l'épargne point ; ne sois point touché de compassion et ne le cache point .
Et même , vous tirerez pour elle des gerbes quelques épis que vous lui laisserez glaner , et vous ne la gronderez point .
Alors j'apaiserai ses eaux , et je ferai couler ses fleuves comme l'huile , dit le Seigneur , l' Éternel .
Ils retournent , mais non point au Souverain ; ils sont comme un arc trompeur . Leurs chefs tomberont par l'épée , à cause de l'emportement de leur langue . Cela leur tournera en moquerie au pays d' Égypte .
Jésus lui dit : Marie ! Et elle , s'étant retournée , lui dit : Rabbouni ! c'est-à-dire , mon Maître !
Et tout le peuple , voyant cela , tomba sur son visage et dit : C'est l' Éternel qui est Dieu ; c'est l' Éternel qui est Dieu !
Votre alliance avec la mort sera abolie , et votre accord avec le Sépulcre ne tiendra point . Quand le fléau débordé passera , vous serez foulés par lui .
Rémeth , En-Gannim , En-Hadda , et Beth-Patsets .
Et cet homme s'inclina et se prosterna devant l' Éternel ;
Ajouta encore à toutes les autres celle de faire mettre Jean en prison .
Alors Laban dit : Eh bien ! qu'il en soit comme tu dis .
Et Moïse cria à l' Éternel , en disant : Que ferai-je à ce peuple ? Encore un peu et ils me lapideront .
Puis on fit des tentures de poil de chèvre , pour servir de tabernacle sur la Demeure ; on fit onze de ces tentures .
Pharaon donna ordre ce jour-là aux exacteurs établis sur le peuple , et à ses commissaires , en disant :
Voici , son sang n'a point été porté dans l'intérieur du sanctuaire ; vous deviez manger le sacrifice dans le sanctuaire , comme je l'ai commandé .
Vous ne marcherez point selon les lois de la nation que je vais chasser de devant vous ; car ils ont fait toutes ces choses , et je les ai en abomination .
En ce temps-là , Ézéchias enleva l'or dont lui-même avait couvert les portes du temple de l' Éternel et ses linteaux , et le donna au roi d' Assyrie .
Mais les enfants de ton peuple disent : " La voie du Seigneur n'est pas bien réglée . " C'est leur voie qui n'est pas bien réglée .
Tu seras plein de confiance , parce que tu auras lieu d'espérer ; tu exploreras autour de toi , et tu te coucheras en sécurité ;
Fils de Guershom : Shébuel , le chef .
Et les Israélites disaient : Avez-vous vu cet homme qui monte ? C'est pour insulter Israël qu'il est monté . Mais si quelqu'un le tue , le roi le comblera de richesses ; il lui donnera sa fille , et il affranchira la maison de son père en Israël .
Quoi donc ? Ce qu' Israël recherche , il ne l'a point obtenu , mais les élus l'ont obtenu , et les autres ont été endurcis ,
Il fit aussi approcher le bélier de l'holocauste , et Aaron et ses fils appuyèrent leurs mains sur la tête du bélier ;
Je suis Juif , né à Tarse en Cilicie , mais j'ai été élevé dans cette ville aux pieds de Gamaliel , et instruit avec rigueur dans la loi de nos pères , étant zélé pour Dieu , comme vous l'êtes tous aujourd'hui .
Telle est la race de ceux qui le cherchent , de ceux qui recherchent ta face , la race de Jacob . ( Sélah . )
Et il éleva la voix en pleurant , et les Égyptiens l'entendirent , et la maison de Pharaon l'entendit .
Sans leurs serviteurs et leurs servantes , qui étaient au nombre de sept mille trois cent trente-sept ; ils avaient deux cent quarante-cinq chantres ou chanteuses .
Et le roi dit à Shimeï : Tu ne mourras point ! Et le roi le lui jura .

Priant en tout temps par l' Esprit par toutes sortes de prières et de supplications ; et veillant à cela en toute persévérance , et priant pour tous les Saints ,
Il est vrai que tes actions de grâces sont excellentes ; mais les autres n'en sont pas édifiés .
Il s'enfuit donc , lui et tout ce qui lui appartenait ; et il se leva , et passa le fleuve , et s'avança vers la montagne de Galaad .
Il a été malade , en effet , et près de la mort ; mais Dieu a eu pitié de lui ; et non pas de lui seulement , mais aussi de moi , afin que je n'eusse pas tristesse sur tristesse .
Et plusieurs peuples et de puissantes nations viendront chercher l' Éternel des armées à Jérusalem , et y supplier l' Éternel .
Exauce des cieux leur prière et leur supplication et fais-leur droit .
Quand donc le mauvais esprit , envoyé de Dieu , était sur Saül , David prenait la harpe , et en jouait de sa main ; et Saül respirait et était soulagé , et le mauvais esprit se retirait de lui .
Esdras ouvrit le livre devant tout le peuple ; car il était au-dessus de tout le peuple ; et sitôt qu'il l'eut ouvert , tout le peuple se tint debout .
La parole que l' Éternel prononça à Jérémie , le prophète , touchant la venue de Nébucadnetsar , roi de Babylone , pour frapper le pays d' Égypte :
Toute chaussure qu'on porte dans la mêlée , et le vêtement roulé dans le sang , seront brûlés et dévorés par les flammes .
Que les sacrificateurs le prennent par-devers eux , chacun de ceux qu'il connaît , et qu'ils en réparent les dégradations du temple , partout où l'on trouvera quelque chose à réparer .
Célébrez l' Éternel , car il est bon ; car sa miséricorde dure éternellement !
Or , Joseph fut emmené en Égypte , et Potiphar , officier de Pharaon , chef des gardes , homme égyptien , l'acheta des Ismaélites , qui l'y avaient amené .

Alors Jacob se leva , et fit monter ses enfants et ses femmes sur les chameaux .
Car j'ai dit : Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet ! Quand mon pied glisse , ils s'élèvent contre moi .
Fils de l'homme , qu'est-ce que ce propos passé en proverbe , que vous tenez dans le pays d' Israël , en disant : Les jours se prolongent , et toute prophétie demeure sans effet ?
Je plaçai donc dans le bas , derrière la muraille , aux endroits découverts , le peuple , par familles , avec leurs épées , leurs javelines et leurs arcs .
Et en passant , il vit Lévi , fils d' Alphée , assis au bureau des impôts ; et il lui dit : Suis-moi . Et lui , s'étant levé , le suivit .
Il fit aussi la cuve en airain et sa base en airain , avec les miroirs des femmes qui servaient , qui faisaient le service à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Or , le frère livrera son frère à la mort , et le père son enfant ; et les enfants se lèveront contre leurs pères et leurs mères , et les feront mourir .
Et le temps où elle devait accoucher arriva , et voici , il y avait deux jumeaux dans son ventre .

Tu fus intègre dans tes voies depuis le jour où tu fus créé , jusqu'à ce que l'iniquité ait été trouvée en toi .
Celui qui aura couché dans la maison , lavera ses vêtements . Celui qui aura mangé dans la maison , lavera ses vêtements .
Les princes des peuples se rassemblent avec le peuple du Dieu d' Abraham ; car à Dieu sont les boucliers de la terre ; il est souverainement élevé .
Et comme je me rendais à Damas , avec un pouvoir et une commission des principaux sacrificateurs ,
Ce Moïse qu'ils avaient rejeté , en disant : Qui t'a établi chef et juge ? c'est celui que Dieu envoya pour prince et pour libérateur , sous la conduite de l'ange qui lui était apparu dans le buisson .
Tout lit sur lequel elle couchera , pendant tout le temps de son flux , sera pour elle comme le lit de son impureté ; et tout objet sur lequel elle s'assiéra sera souillé , comme pour la souillure de son impureté .
L' Éternel a été fort indigné contre vos pères .
Toute la gloire de la maison de son père , les rejetons grands et petits , reposeront sur lui ; tous les petits ustensiles , depuis la vaisselle des bassins , jusqu'à tous les instruments de musique .
Et partout où passera la verge que Dieu lui destine , et qu'il fera tomber sur lui , on entendra les tambourins et les harpes ; il combattra contre lui à main levée .
Heureux ceux qui observent ses commandements , afin d'avoir droit à l'arbre de vie , et d'entrer par les portes dans la ville !
Or , maintenant , que Pharaon choisisse un homme entendu et sage , et qu'il l'établisse sur le pays d' Égypte .
Car Christ est la fin de la loi , pour la justification de tout croyant .
Puis il me fit entrer au parvis intérieur par la porte du Midi ; il mesura la porte du Midi ; elle avait les mêmes mesures .
Et au-delà du second voile était le tabernacle , appelé le saint des saints ;
Ils ont ouvert contre moi leur bouche ; ils m'ont frappé à la joue pour m'outrager ; ils se réunissent tous ensemble contre moi .
Et il n'y a personne qui invoque ton nom , qui se réveille pour s'attacher à toi ! Car tu nous as caché ta face , et tu nous as fait fondre par l'effet de nos iniquités .
Voici , une rumeur se fait entendre , un grand tumulte vient du pays du Nord , pour faire des villes de Juda un désert , un repaire de chacals .
Humiliez-vous devant le Seigneur , et il vous élèvera .

Alors le roi dit : Appelez promptement Haman , pour faire ce qu'a dit Esther . Le roi vint donc avec Haman au festin qu' Esther avait préparé .
Et que tu te convertiras à l' Éternel ton Dieu , et que tu obéiras à sa voix , de tout ton cœur et de toute ton âme , toi et tes enfants , selon tout ce que je te commande aujourd'hui ;
Et ils rentrèrent dans l'alliance , pour chercher l' Éternel , le Dieu de leurs pères , de tout leur cœur et de toute leur âme ;
Étant regardés comme des séducteurs , quoique véridiques ; comme des inconnus , quoique connus ; comme mourants , et voici nous vivons ; comme châtiés , et non mis à mort ;
Et à tous les animaux des champs , et à tous les oiseaux des cieux , et à tout ce qui se meut sur la terre , qui a en soi une âme vivante , j'ai donné toute herbe verte pour nourriture ; et cela fut ainsi .
Lorsque le roi Ézéchias eut entendu cela , il déchira ses vêtements , il se couvrit d'un sac , et entra dans la maison de l' Éternel .
Et il dit : Que mon Dieu me garde de faire cela ! Boirais-je le sang de ces hommes qui sont allés au péril de leur vie ? Car ils m'ont apporté cette eau au péril de leur vie . Et il ne voulut pas la boire . Voilà ce que firent ces trois hommes vaillants .
Le champ qu' Abraham avait acheté des enfants de Heth . C'est là que fut enterré Abraham , avec Sara sa femme .

Or , les scribes et les pharisiens l'observaient , pour voir s'il guérirait le jour du sabbat , afin de trouver un sujet d'accusation contre lui ;
La lèvre véridique est affermie pour toujours ; mais la langue fausse n'est que pour un moment .
La vie est plus que la nourriture , et le corps plus que le vêtement .
Et Moïse dit : A ceci vous connaîtrez que l' Éternel m'a envoyé pour faire toutes ces choses , et que je n'ai rien fait de moi-même :
Puis donc que toutes ces choses doivent se dissoudre , quels ne devez-vous pas être par la sainteté de votre conduite et votre piété ,
Et si quelqu'un , dites-vous , a juré par l'autel , cela n'est rien ; mais s'il a juré par le don qui est sur l'autel , il est lié .
Et les Cananéens , habitants du pays , voyant ce deuil dans l'aire d' Atad , dirent : Voilà un grand deuil parmi les Égyptiens . C'est pourquoi on l'a nommée Abel-Mitsraïm ( deuil des Égyptiens ) ; elle est au delà du Jourdain .
Alors tout le peuple , depuis le plus petit jusqu'au plus grand , avec les capitaines des gens de guerre , se levèrent et s'en allèrent en Égypte , parce qu'ils avaient peur des Caldéens .
Et ils étaient en tout environ douze hommes .
De nombreux bergers ont ravagé ma vigne ; ils ont foulé mon partage ; ils ont réduit mon beau partage en un désert affreux .
THEKEL : tu as été pesé dans la balance , et tu as été trouvé léger .
Ayant dépouillé les principautés et les puissances , qu'il a publiquement exposées en spectacle , en triomphant d'elles sur cette croix .
Car , à cause de la colère de l' Éternel , il en arriva ainsi à Jérusalem et à Juda , jusqu'à ce qu'il les rejetât de devant sa face . Or Sédécias se révolta contre le roi de Babylone .
Et dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à toi , Gog , prince de Rosh , de Méshec et de Tubal ;
C'est pourquoi attendez-moi , dit l' Éternel , au jour où je me lèverai pour le butin . Car j'ai résolu de rassembler les nations et de réunir les royaumes , pour répandre sur eux mon indignation , toute l'ardeur de ma colère ; car toute la terre sera dévorée par le feu de ma jalousie .
Alors Jésus prit les cinq pains et les deux poissons , et levant les yeux au ciel , il les bénit , et les rompit , et les donna aux disciples , pour les présenter au peuple .
Les fils ramassent le bois , les pères allument le feu , et les femmes pétrissent la pâte , pour faire des gâteaux à la reine des cieux et des libations à d'autres dieux , afin de m'offenser .
Et s'il a été dit de laisser le tronc des racines de l'arbre , cela signifie que ton règne te sera restitué dès que tu auras reconnu que les cieux dominent .
Et David dit à toute l'assemblée : Bénissez l' Éternel votre Dieu ! Et toute l'assemblée bénit l' Éternel , le Dieu de leurs pères ; ils s'inclinèrent et se prosternèrent devant l' Éternel et devant le roi .
Et la façon des roues était comme celle d'une roue de char . Leurs essieux , leurs jantes , leurs rais et leurs moyeux , tout était de fonte .
Et si ton œil te fait tomber , arrache-le ; il vaut mieux pour toi que tu entres dans le royaume de Dieu , n'ayant qu'un œil , que d'avoir deux yeux , et d'être jeté dans la géhenne de feu ;
Il démolit les autels , et mit en pièces les emblèmes d' Ashéra et les images taillées , et les réduisit en poussière ; et il abattit toutes les colonnes solaires dans tout le pays d' Israël . Puis il revint à Jérusalem .
Avec trois rangées de pierres de taille , et une rangée de bois neuf ; et la dépense sera fournie par la maison du roi .
Ayant entendu ces choses , ils furent touchés de componction en leur cour , et dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères , que ferons-nous ?
Tu n'opprimeras point l'étranger ; vous savez vous-mêmes ce qu'éprouve l'étranger , car vous avez été étrangers dans le pays d' Égypte .
Cush engendra Nimrod , qui commença à être puissant sur la terre .
Mais quand les brebis étaient chétives , il ne les mettait point . En sorte que les agneaux chétifs étaient pour Laban , et les vigoureux pour Jacob .
Et toi , dévastée , que fais-tu ? Quoique tu te revêtes de pourpre , que tu te pares d'ornements d'or , et que tu bordes tes yeux de fard , tu t'embellis en vain : tes amants t'ont méprisée ; c'est ta vie qu'ils cherchent .
C'est là le premier et le grand commandement .

Et ils décidèrent de publier par tout Israël , depuis Béer-Shéba jusqu'à Dan , qu'on vînt célébrer la pâque à l' Éternel , le Dieu d' Israël , à Jérusalem ; car depuis longtemps ils ne l'avaient pas célébrée conformément à ce qui est écrit .
Quand donc l' Éternel t'aura introduit au pays des Cananéens , des Héthiens , des Amoréens , des Héviens , et des Jébusiens , qu'il a juré à tes pères de te donner , pays où coulent le lait et le miel , alors tu t'acquitteras , dans ce mois , de ce service .


Il dit donc : L' Éternel est venu de Sinaï , et s'est levé sur eux de Séir ; il a resplendi de la montagne de Paran ; il est sorti des myriades de saints ; de sa droite sortait pour eux le feu de la loi .
Car ainsi parle l' Éternel : Vous ne verrez ni vent ni pluie , et cette vallée se remplira d'eaux et vous boirez , vous , vos troupeaux et vos bêtes .
Où vos pères me tentèrent et m'éprouvèrent , et où ils virent mes œuvres pendant quarante ans .
Jédiaël , fils de Shimri ; Jocha son frère , le Thitsite ;
Il mesura le vestibule de la porte , à l'intérieur : il avait une canne ;
Elle poursuivra ses amants , et elle ne les atteindra pas ; elle les cherchera , mais elle ne les trouvera point . Puis elle dira : " J'irai , et je retournerai à mon premier mari ; car alors j'étais mieux que je ne suis maintenant . "

Sois attentif , Job , écoute-moi ! Tais-toi , et je parlerai .
Mais si vous n'agissez pas ainsi , voici , vous aurez péché contre l' Éternel , et sachez que votre péché vous trouvera .
Car notre Dieu est aussi un feu dévorant .
Et Jacob dressa un monument sur sa tombe ; c'est le monument de la tombe de Rachel , qui subsiste encore aujourd'hui .
Et vous offrirez en holocauste , en sacrifice fait par le feu , en agréable odeur à l' Éternel , treize jeunes taureaux , deux béliers , et quatorze agneaux d'un an , qui seront sans défaut ;
Car nous avons tous été baptisés par un même Esprit , pour être un seul corps , soit Juifs , soit Grecs , soit esclaves , soit libres ; et nous avons tous été abreuvés d'un même Esprit .
Alors l' Éternel fit venir contre eux les chefs de l'armée du roi des Assyriens , qui mirent Manassé dans les fers ; ils le lièrent d'une double chaîne d'airain , et l'emmenèrent à Babylone .
Tu parcours la terre avec indignation , tu foules les nations dans ta colère .
Et ses mouchettes , et ses porte-mouchettes seront d'or pur .

Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien ;
Et que l'on craindra ce qui est élevé , qu'on aura des terreurs en marchant , que l'amandier fleurira , que la sauterelle deviendra pesante , et que l'appétit manquera ; car l'homme s'en va vers sa demeure éternelle , et ceux qui pleurent feront le tour des rues ;
Mais le pauvre n'avait rien du tout , qu'une petite brebis qu'il avait achetée et nourrie , et qui avait grandi chez lui et avec ses enfants , mangeant de ses morceaux , buvant de sa coupe et dormant dans son sein ; et elle était comme sa fille .
Que personne ne s'abuse soi-même . Si quelqu'un d'entre vous pense être sage en ce monde , qu'il devienne fou , pour devenir sage ;
Et il fit pour l'autel une grille en treillis d'airain , sous sa corniche , depuis le bas jusqu'au milieu .
Ils crucifièrent aussi avec lui deux brigands , l'un à sa droite , et l'autre à sa gauche .
Le feu est sorti d'un rameau de ses branches et a consumé son fruit , et elle n'a plus de rameau vigoureux pour un sceptre de roi . Telle est la complainte , et elle servira de complainte .
Ainsi Salomon célébra , en ce temps-là , la fête pendant sept jours , avec tout Israël . Il y avait une fort grande assemblée , venue depuis l'entrée d' Hamath jusqu'au torrent d' Égypte .
Et il répondit : Je sortirai , et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes . Et l' Éternel dit : Tu le séduiras , et même tu en viendras à bout . Sors , et fais ainsi .
Car de telles gens ne servent point notre Seigneur Jésus-Christ , mais leur propre ventre ; et par des paroles douces et flatteuses ils séduisent le cœur des simples .
Mérajoth engendra Amaria ; Amaria engendra Achitub ;
Et il y fit fumer le parfum d'aromates , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et toutes les portes et les poteaux étaient d'une charpente carrée ; et aux trois étages , les ouvertures répondaient aux ouvertures vis-à-vis .
Il n'y eut que Jonathan , fils d' Asaël , et Jachzia , fils de Thikva , qui s'opposèrent à cela ; et Méshullam et Shabbéthaï , le Lévite , les appuyèrent .
La délivrance des justes vient de l' Éternel ; il est leur force au temps de la détresse .
Et Balak conduisit Balaam au sommet du Peor , qui regarde en face du désert .
Quand tu élèverais ton nid comme l'aigle , quand tu le mettrais entre les étoiles , je te précipiterai de là , dit l' Éternel .
Et les exacteurs les pressaient , en disant : Achevez votre ouvrage , chaque jour la quantité fixée , comme quand il y avait de la paille .
Et elle dit : Je te prie que le roi se souvienne de l' Éternel , son Dieu , afin que le vengeur du sang n'augmente point la ruine , et qu'on ne fasse pas périr mon fils ! Et il répondit : l' Éternel est vivant ! il ne tombera pas à terre un seul cheveu de ton fils .
Elle commit adultère avec eux tous , l'élite des enfants d' Assur ; elle se souilla avec tous ceux dont elle s'était éprise , et avec toutes leurs idoles .
Ensuite je regardai , et voici une grande multitude que personne ne pouvait compter , de toute nation , de toute tribu , de tout peuple , et de toute langue ; ils se tenaient devant le trône et devant l' Agneau , vêtus de robes blanches , et des palmes à la main ;
Tous ceux qui passent au chemin le pillent ; il est en opprobre à ses voisins .
Et ils amenèrent les prisonniers , les dépouilles et le butin , à Moïse , à Éléazar , le sacrificateur , et à l'assemblée des enfants d' Israël , au camp , dans les plaines de Moab , qui sont près du Jourdain de Jérico .
Si je redressais la tête , tu me donnerais la chasse comme à un lion , et tu multiplierais tes exploits contre moi ;
En ce jour-là , le reste d' Israël et les réchappés de la maison de Jacob ne continueront plus à s'appuyer sur celui qui les frappait ; mais ils s'appuieront en vérité sur l' Éternel , le Saint d' Israël .
Et le premier se présenta et dit : Seigneur , ton marc a produit dix autres marcs .
Et il retourna vers Juda , et dit : Je ne l'ai point trouvée , et même les gens du lieu ont dit : Il n'y a point eu ici de courtisane .
Ne couvre point leur iniquité , et que leur péché ne soit point effacé en ta présence ; car ils ont offensé ceux qui bâtissent .
Séraja , fils de Hilkija , fils de Méshullam , fils de Tsadok , fils de Mérajoth , fils d' Achitub , conducteur de la maison de Dieu ;
Ils donnèrent donc de la tribu des enfants de Juda , et de la tribu des enfants de Siméon , ces villes , qu'on nommera par leur nom .
Et comme vous avez été autrefois rebelles à Dieu , et que maintenant vous avez obtenu miséricorde par leur rébellion ;
Or le lendemain , toute l'assemblée des enfants d' Israël murmura contre Moïse et contre Aaron , en disant : Vous avez fait mourir le peuple de l' Éternel .

Or , Jéthro , sacrificateur de Madian , beau-père de Moïse , apprit tout ce que Dieu avait fait à Moïse et à Israël , son peuple , et que l' Éternel avait retiré Israël de l' Égypte .
Or , quand Ézéchias eut reçu la lettre de la main des messagers et qu'il l'eut lue , il monta à la maison de l' Éternel , et Ézéchias la déploya devant l' Éternel .
Et parmi ceux-ci il n'y avait aucun de ceux qui avaient été dénombrés par Moïse et Aaron , le sacrificateur , quand ils firent le dénombrement des enfants d' Israël au désert de Sinaï ;
Quand j'avais beaucoup de pensées au-dedans de moi , tes consolations ont réjoui mon âme .
Demandez , et on vous donnera ; cherchez , et vous trouverez ; heurtez , et on vous ouvrira .
Venez , et voyez les œuvres de Dieu ; il est redoutable dans ce qu'il fait envers les fils des hommes .
Et les gens de la ville de Naboth , les anciens et les magistrats qui habitaient dans sa ville , firent comme Jésabel leur avait mandé , et selon qu'il était écrit dans les lettres qu'elle leur avait envoyées .
Et tout le peuple qu' Ismaël emmenait prisonnier de Mitspa tourna visage , et revenant sur leurs pas , ils allèrent à Jochanan , fils de Karéach .
L' Éternel garde tous ceux qui l'aiment , mais il détuira tous les méchants .
Les enfants de Jaala , les enfants de Darkon , les enfants de Guiddel ,
Je parle suivant l'usage des hommes , à cause de l'infirmité de votre chair . En effet , de même que vous avez livré vos membres pour servir à l'impureté et à l'injustice pour l'iniquité , ainsi livrez-les maintenant comme esclaves à la justice pour la sainteté .
Il envoya des lettres par toutes les provinces du roi , à chaque province selon sa manière d'écrire , et à chaque peuple selon sa langue , afin que chacun fût maître en sa maison ; et cela fut publié selon la langue de chaque peuple .
Lève tes yeux ! Vois ceux qui viennent du Nord . Où est le troupeau qui t'a été donné , où sont les brebis qui faisaient ta gloire ?
Puis l' Éternel me fit voir Joshua , le grand sacrificateur , debout devant l'ange de l' Éternel , et Satan se tenait à sa droite , pour s'opposer à lui .
Non que j'aie déjà atteint le but , ou que je sois déjà parvenu à la perfection , mais je cours avec ardeur pour saisir le prix ; c'est pour cela aussi que j'ai été saisi par Jésus-Christ .
La communauté des élus qui est à Babylone , et Marc mon fils , vous saluent .

Qui est monté aux cieux , ou qui en est descendu ? Qui a assemblé le vent dans ses mains ? Qui a serré les eaux dans sa robe ? Qui a dressé toutes les bornes de la terre ? Quel est son nom , et quel est le nom de son fils ? Le sais-tu
Ote de l'argent les scories , et il en sortira un vase pour le fondeur .
L'ouvrier encourage le fondeur ; celui qui polit au marteau encourage celui qui frappe l'enclume ; il dit de la soudure : elle est bonne ; et il fixe l'idole avec des clous , pour qu'elle ne branle pas .
Et Jésus ayant trouvé un ânon , y monta dessus , selon qu'il est écrit :
Il met mes pieds dans les ceps , il surveille tous mes mouvements .

Puis les enfants de Dan dressèrent pour eux l'image taillée ; et Jonathan , fils de Guershon , fils de Manassé , lui et ses enfants , furent sacrificateurs pour la tribu de Dan jusqu'au jour où ils furent conduits hors du pays .
Achazia était âgé de vingt-deux ans quand il commença à régner , et il régna un an à Jérusalem . Sa mère s'appelait Athalie , et était petite fille d' Omri , roi d' Israël .

Ainsi , vous prélèverez , vous aussi , l'offrande de l' Éternel sur toutes vos dîmes , que vous recevrez des enfants d' Israël ; et vous en donnerez l'offrande de l' Éternel à Aaron , le sacrificateur .

Moïse et Aaron vinrent donc vers Pharaon , et lui dirent : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des Hébreux : Jusqu'à quand refuseras-tu de t'humilier devant moi ? Laisse aller mon peuple , afin qu'il me serve .
Et toi , Bethléhem , terre de Juda , tu n'es pas la moindre entre les principales villes de Juda ; car c'est de toi que sortira le Conducteur qui paîtra Israël mon peuple .
De la tribu d' Issacar , Kishjon et sa banlieue , Dabrath et sa banlieue ,
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , qui m'a envoyé avec gloire vers les nations qui vous ont pillés : Qui vous touche , touche la prunelle de son œil .
En ce temps-là , se lèvera Micaël , le grand chef , qui tient ferme pour les enfants de ton peuple ; et ce sera un temps de détresse tel qu'il n'y en a point eu depuis qu'il existe des nations , jusqu'à ce temps-là . En ce temps-là , ton peuple échappera , savoir quiconque sera trouvé inscrit dans le livre .
Pour obéir aux paroles des prophètes , mes serviteurs , que je vous envoie , que je vous ai envoyés dès le matin , et que vous n'avez pas écoutés ;
Tu mourras de la mort des incirconcis , par la main des étrangers ; car moi j'ai parlé , dit le Seigneur , l' Éternel .
Et maintenant tu diras ainsi à David , mon serviteur : Ainsi dit l' Éternel des armées : Je t'ai pris au pâturage , d'auprès des brebis , afin que tu fusses chef de mon peuple d' Israël .
Mais le lendemain de la nouvelle lune , le second jour , la place de David fut encore vide ; et Saül dit à Jonathan , son fils : Pourquoi le fils d' Isaï n'est-il point venu manger ni hier ni aujourd'hui ?
Et le vase qu'il faisait avec l'argile qu'il tenait en sa main , fut manqué ; et il en refit un autre vase , comme il lui sembla bon de le faire .
Il s'en alla donc par un autre chemin et ne retourna point par le chemin par lequel il était venu à Béthel .
Il ne regarde pas à deux fois un homme , pour le faire aller en jugement avec lui .


Et je suis encore faible aujourd'hui , bien que j'aie été oint roi ; mais ces gens , les fils de Tséruja , sont trop puissants pour moi . Que l' Éternel rende à celui qui a fait le mal , selon sa malice !
Exauce la supplication de ton serviteur et de ton peuple d' Israël , quand ils prieront en ce lieu ; exauce-les , toi , du lieu de ta demeure dans les cieux ; exauce et pardonne !
J'étendrai sur Jérusalem le cordeau de Samarie et le niveau de la maison d' Achab ; et j'écurerai Jérusalem comme un plat qu'on écure , et qu'on renverse sur son fond après l'avoir écuré .
Après lui , Ibtsan de Bethléhem jugea Israël .
Mon fils , n'oublie point mon enseignement , et que ton cœur garde mes commandements .
Lorsque Salomon eut achevé de prier , le feu descendit du ciel et consuma l'holocauste et les sacrifices ; et la gloire de l' Éternel remplit la maison .
Puis tous les hommes de Juda et de Jérusalem , et Josaphat , à leur tête , reprirent joyeusement le chemin de Jérusalem ; car l' Éternel leur avait donné de la joie au sujet de leurs ennemis .
Je parlais encore dans ma prière , quand cet homme , Gabriel , que j'avais vu en vision auparavant , vint à moi d'un vol rapide , vers le temps de l'oblation du soir .
Je te cherche de tout mon cœur ; ne me laisse pas égarer loin de tes commandements !
Nous prenions plaisir à nous entretenir ensemble , nous allions à la maison de Dieu avec la foule .
N'est-ce pas toi , ô Dieu , qui nous avais rejetés , et qui ne sortais plus , ô Dieu , avec nos armées ?
Il dit à un autre : Suis-moi . Et celui-ci répondit : Seigneur , permets que j'aille auparavant ensevelir mon père .
Puis viendra le jugement , et on lui ôtera sa domination , pour la détruire et la faire périr jusqu'à la fin .
Si le mal est doux à sa bouche , s'il le cache sous sa langue ,
Puis il dit : Viens avec moi , et tu verras le zèle que j'ai pour l' Éternel . Ainsi ils l'emmenèrent dans son char .

Et je t'y entretiendrai ( car il y a encore cinq ans de famine ) , de peur que tu ne périsses de pauvreté , toi et ta maison , et tout ce qui est à toi .
Tu ne coucheras point avec un homme , comme on couche avec une femme ; c'est une abomination .
Car l' Éternel votre Dieu est celui qui marche avec vous , afin de combattre pour vous contre vos ennemis , afin de vous délivrer .
En tout travail il y a quelque profit ; mais les vains discours ne tournent qu'à disette .
Mon cœur est troublé ; la terreur me saisit ; la nuit de mes plaisirs est changée en nuit d'épouvante .
Car vous vous abusez au péril de votre vie . Car vous m'avez envoyé vers l' Éternel , votre Dieu , en disant : Intercède pour nous auprès de l' Éternel , notre Dieu , et nous déclare tout ce que l' Éternel , notre Dieu , te dira , et nous le ferons .
Il lui en arriva donc ainsi ; car le peuple l'écrasa à la porte , et il en mourut .
Seulement , les hauts lieux ne furent point détruits ; le peuple y sacrifiait encore , et y offrait de l'encens .
Car tu es leur gloire et leur force ; c'est par ta faveur que notre corne est élevée .
Car nous lui avons entendu dire que Jésus , ce Nazarien , détruira ce lieu , et changera les ordonnances que Moïse nous a données .
Voici la portion que vous prélèverez : un sixième d'épha par homer de blé , et un sixième d'épha par homer d'orge ;
Alors tous les hommes de sa ville le lapideront , et il mourra , et tu ôteras le méchant du milieu de toi , afin que tout Israël l'entende et craigne .
Ne soyez pas comme vos pères , ni comme vos frères , qui ont péché contre l' Éternel , le Dieu de leurs pères , de sorte qu'il les a mis en désolation , comme vous le voyez .
Puis , sa voix rugit ; il tonne de sa voix magnifique , et il n'épargne pas ses éclairs , quand retentit sa voix .
Heureux est celui qui ne se scandalisera pas de moi .
Ensuite , nous les vivants qui serons restés , nous serons enlevés avec eux sur des nuées , à la rencontre du Seigneur , dans les airs , et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur .
Alors le roi d' Israël assembla les prophètes , au nombre de quatre cents , et leur dit : Irons-nous à la guerre contre Ramoth de Galaad , ou y renoncerai-je ? Et ils répondirent : Monte , et Dieu la livrera entre les mains du roi .
Mais le jour que Lot sortit de Sodome , une pluie de feu et de soufre tomba du ciel , qui les fit tous périr ;
Qu'ils ne disent pas en leur cœur : Ah ! notre âme est contente ! Qu'ils ne disent pas : Nous l'avons englouti !
Et les chérubins étendaient les ailes en haut , couvrant de leurs ailes le propitiatoire , et leurs faces étaient vis-à-vis l'une de l'autre . La face des chérubins était dirigée vers le propitiatoire .
Il suivit la voie des rois d' Israël ; et il fit même des images de fonte pour les Baals .
Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort , et pour conduire nos pas dans le chemin de la paix .
Or , frères , nous sommes les enfants , non de l'esclave , mais de la femme libre .
Mais si la plaie revient et fait éruption dans la maison après qu'on aura arraché les pierres , après qu'on aura raclé la maison et après qu'on l'aura recrépie ,
Sourds , écoutez ; et vous , aveugles , regardez et voyez !
Mais le roi d' Israël répondit : Dites-lui : Que celui qui revêt l'armure , ne se glorifie pas comme celui qui la quitte !
Éprouve , je te prie , tes serviteurs pendant dix jours , et qu'on nous donne des légumes à manger et de l'eau à boire ;
Et , lorsque tous les hommes de guerre eurent été consumés et furent morts du milieu du peuple ,
Car , depuis le plus petit d'entre eux jusqu'au plus grand , chacun s'adonne au gain déshonnête ; et du prophète au sacrificateur , tous se conduisent faussement .
Et Jésus leur répondit : Je suis le pain de vie ; celui qui vient à moi n'aura jamais faim , et celui qui croit en moi n'aura jamais soif .
Quand Asa eut entendu ces paroles et la prophétie d' Oded , le prophète , il se fortifia , et fit disparaître les abominations de tout le pays de Juda et de Benjamin , et des villes qu'il avait prises dans la montagne d' Éphraïm ; et il rétablit l'autel de l' Éternel , qui était devant le portique de l' Éternel .

Un bouc pour le sacrifice pour le péché ;
Et elle conçut et enfanta un fils ; et il le nomma Er .


Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite , jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds ?
Qu'il fasse tort à l'affligé et au pauvre , qu'il commette des rapines et ne rende point le gage , qu'il lève les yeux vers les idoles et commette des abominations ,
Mais que si la femme porte de longs cheveux , c'est un honneur pour elle , parce que la chevelure lui est donnée pour voile ?
Fils de Manassé : Asriel qu'enfanta sa concubine araméenne ; elle enfanta Makir , père de Galaad .
Le juste a des maux en grand nombre ; mais l' Éternel le délivre de tous .
Et dis : Qu'était-ce que ta mère ? Une lionne couchée au milieu des lions , et élevant ses petits au milieu des lionceaux .
Avec la pourpre , l'écarlate et le cramoisi ils firent les vêtements du service , pour faire le service dans le sanctuaire , et ils firent les vêtements sacrés qui étaient pour Aaron , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Or on le rapporta à Jotham . Et il alla se placer au sommet de la montagne de Guérizim ; et , élevant la voix , il cria et leur dit : Écoutez-moi , chefs de Sichem , et que Dieu vous écoute !
Et maintenant l' Éternel a parlé , disant : Dans trois ans , tels que sont les ans d'un mercenaire , la gloire de Moab tombera dans le mépris , avec toute cette grande multitude ; et ce qui en restera sera très petit , et peu considérable .
Conservant le mystère de la foi avec une conscience pure .

Et les dix cornes que tu as vues à la bête , haïront la prostituée , la désoleront et la dépouilleront et mangeront ses chairs , et la consumeront dans le feu .
Tous les frères vous saluent . Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser .
Le soir étant venu , la barque était au milieu de la mer , et il était seul à terre .
Or , voici les rois du pays , que les enfants d' Israël battirent , et dont ils possédèrent le pays , au delà du Jourdain , vers le soleil levant , depuis le torrent de l' Arnon jusqu'à la montagne d' Hermon , et toute la plaine à l' Orient :
Alors Moïse vint , et rapporta au peuple toutes les paroles de l' Éternel et toutes les lois . Et tout le peuple répondit d'une seule voix , et dit : Nous ferons toutes les choses que l' Éternel a dites .
De faire tomber leur postérité entre les nations , de les disperser dans tous les pays .
Et Phinées , fils d' Éléazar , fils d' Aaron , se tenait devant l' Éternel ) ; ils dirent donc : Dois-je marcher encore pour combattre les enfants de Benjamin , mon frère , ou dois-je m'en abstenir ? Et l' Éternel répondit : Montez ; car demain je les livrerai entre vos mains .
Et les gens de Gabaon envoyèrent dire à Josué , au camp de Guilgal : N'abandonne point tes serviteurs ; monte vers nous promptement ; délivre-nous , et donne-nous du secours ; car tous les rois des Amoréens , qui habitent la montagne , se sont assemblés contre nous .
Et le commandant de la forteresse remit entre les mains de Joseph tous les prisonniers qui étaient dans la forteresse ; et tout ce qui s'y faisait , c'était lui qui le faisait .
Les enfants d'un autre Élam , mille deux cent cinquante-quatre ;
Fils de Hashabia , fils d' Amatsia , fils de Hilkija ,
Et qui renferma la mer dans des portes , quand elle sortit en s'élançant du sein de la terre ;
Le père de Gabaon habitait à Gabaon ; sa femme s'appelait Maaca .
Il n'y a pas d'arbitre entre nous , qui pose sa main sur nous deux .
Mais si vous êtes exempts du châtiment auquel tous ont part , vous êtes donc des bâtards , non des fils légitimes .
Maintenant je connais que l' Éternel est plus grand que tous les dieux ; car lorsqu'ils se sont élevés avec orgueil , il l'a emporté sur eux .
On prendra d'autres pierres et on les mettra à la place des premières , et l'on prendra d'autre enduit pour recrépir la maison .
En ce jour-là les Israélites furent harassés . Or Saül avait fait faire au peuple ce serment , disant : Maudit soit l'homme qui prendra de la nourriture jusqu'au soir , jusqu'à ce que je me sois vengé de mes ennemis ! Et tout le peuple ne goûta d'aucune nourriture .
Et d'entre ses frères par Éliézer ( dont le fils fut Réchabia , dont le fils fut Ésaïe , dont le fils fut Joram , dont le fils fut Zicri , dont le fils fut Shélomith ) ,
La voix de l' Éternel est puissante ; la voix de l' Éternel est magnifique .
Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète , recevra une récompense de prophète ; et qui reçoit un juste en qualité de juste , recevra une récompense de juste .
Éphraïm ne déposséda point non plus les Cananéens qui habitaient à Guézer ; mais les Cananéens habitèrent avec lui à Guézer .
A savoir quinze coudées de tentures , d'une part , avec leurs trois colonnes et leurs trois soubassements ;


Des Danites équipés pour la guerre , vingt-huit mille six cents .
Je ferai de toi un roc nu , tu seras un lieu pour étendre les filets ; tu ne seras plus rebâtie , car moi , l' Éternel , j'ai parlé , dit le Seigneur , l' Éternel .
Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui : Si vous demeurez dans ma parole , vous êtes véritablement mes disciples .
C'est pourquoi ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : De même que parmi les arbres d'une forêt , c'est le bois de la vigne que je livre au feu pour être dévoré , de même j'y livrerai les habitants de Jérusalem .
Moi aussi je leur résisterai , et les mènerai dans le pays de leurs ennemis , et alors leur cœur incirconcis s'humiliera , et ils subiront la peine de leur iniquité .
Qu'il sache que celui qui a ramené un pécheur du sentier de l'égarement , sauvera une âme de la mort , et couvrira une multitude de péchés .
L' Éternel apparut à Salomon pour la seconde fois , comme il lui était apparu à Gabaon .
Jean lui rendit témoignage , lorsqu'il s'écria en disant : C'est ici celui dont je disais : Celui qui vient après moi est au-dessus de moi , parce qu'il était avant moi .
Alors l' Éternel dit à Moïse : Assemble-moi soixante et dix hommes , d'entre les anciens d' Israël , que tu connais pour être les anciens du peuple , et préposés sur lui ; amène-les au tabernacle d'assignation , et qu'ils se tiennent là avec toi .
Comme Sodome et Gomorrhe , et les villes voisines , qui s'étaient abandonnées à la même impureté qu'eux , et à des péchés contre nature , servent d'exemple , en souffrant la peine d'un feu éternel ;
Mais les sages-femmes craignirent Dieu , et ne firent pas ce que le roi d' Égypte leur avait dit ; et elles laissèrent vivre les garçons .
Car c'est du cœur que viennent les mauvaises pensées , les meurtres , les adultères , les fornications , les larcins , les faux témoignages , les blasphèmes .
Les ombres tremblent au-dessous des eaux et de leurs habitants .
Ils le lui amenèrent donc ; et dès qu'il vit Jésus , l'esprit l'agita avec violence , et il tomba par terre , et se roulait en écumant .
Et des mille sept cent soixante et quinze sicles restants , on fit des clous pour les colonnes , on couvrit leurs chapiteaux , et on les joignit par des tringles .
Il y en eut d'entre eux vingt-quatre mille pour vaquer à l'œuvre de la maison de l' Éternel , et six mille comme scribes et juges ;
Les grands m'ont persécuté sans cause ; mais mon cœur n'a craint que tes paroles .
S'il nous arrive quelque mal , l'épée , le jugement , la peste , ou la famine , nous nous tiendrons devant cette maison , et en ta présence ; car ton nom est en cette maison ; et nous crierons à toi dans notre détresse , et tu exauceras et tu délivreras !
Afin que la justice de la loi fût accomplie en nous , qui marchons , non selon la chair , mais selon l'esprit .

Vanité des vanités , dit l' Ecclésiaste ; vanité des vanités , tout est vanité .
Libna , Éther , Ashan ,
Et Laban dit à Jacob : Qu'as-tu fait ? Tu m'as trompé , et tu as emmené mes filles comme des prisonnières de guerre .
Et ceci vous servira de signe : Vous trouverez le petit enfant emmailloté et couché dans une crèche .
L' Éternel est pour moi , je ne craindrai point ; que me ferait l'homme ?
Qu'il n'y ait parmi vous ni homme , ni femme , ni famille , ni tribu , qui détourne aujourd'hui son cœur de l' Éternel notre Dieu , pour aller servir les dieux de ces nations ; qu'il n'y ait point parmi vous de racine qui produise du poison et de l'absinthe ;
Tandis qu' Israël , qui cherchait une loi de justice , n'est point parvenu à cette loi de justice .
Et ceux du peuple qui seront intelligents en instruiront plusieurs ; mais il y en aura qui tomberont par l'épée et par la flamme , par la captivité et par le pillage , pendant un certain temps .
Et Jéhu dit à Bidkar , son officier : Prends-le , et le jette dans le champ de Naboth , le Jizréélite . Car souviens-toi que , lorsque nous étions à cheval , moi et toi , l'un auprès de l'autre , à la suite d' Achab , son père , l' Éternel prononça contre lui cet oracle :
Et ils le priaient qu'ils pussent seulement toucher le bord de son habit ; et tous ceux qui le touchèrent furent guéris .
Et des enfants d' Élitsaphan , Shimri et Jéïel ; et des enfants d' Asaph , Zacharie et Matthania ;
Et il dit : C'est là l'iniquité ! Et il la rejeta au milieu de l'épha , et rejeta la masse de plomb sur l'ouverture .

Mon fils , mange le miel , car il est bon , et le rayon de miel , qui est doux à ton palais .
Je l'ouvre aux enfants de l' Orient , qui marchent contre les enfants d' Ammon , et je le leur donne en possession , afin que les enfants d' Ammon ne soient plus rangés au nombre des nations .
Alors Moïse dit à Aaron : C'est ce dont l' Éternel a parlé , en disant : Je serai sanctifié par ceux qui s'approchent de moi , et je serai glorifié en présence de tout le peuple . Et Aaron se tut .

Mais ayant le même esprit de foi , selon qu'il est écrit : J'ai cru , c'est pourquoi j'ai parlé ; nous aussi nous croyons , et c' est pourquoi nous parlons ,
Alors Pierre , prenant la parole , dit : En vérité , je reconnais que Dieu n'a point égard à l'apparence des personnes ;
Un more changerait-il sa peau , ou un léopard ses taches ? Alors aussi vous pourriez faire le bien , vous qui êtes dressés à faire le mal .
Ils le portent , ils le chargent sur l'épaule , ils le posent en place , et il y reste ; il ne bougera pas de son lieu . Puis on crie à lui ; mais il ne répond point , et il ne sauve pas de la détresse .
La voix de l' Éternel jette des éclats de flammes de feu .
C'est pourquoi les choses que vous aurez dites dans les ténèbres seront entendues dans la lumière ; et ce que vous aurez dit à l'oreille , dans les chambres , sera prêché sur les maisons .
Prends l'écu et le bouclier , et lève-toi pour me secourir !
Les chantres Héman , Asaph et Éthan , avaient des cymbales d'airain qu'ils faisaient retentir .

La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :

C'est pourquoi , chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même .
Hanania , Élam , Anthothija ,
Mais celui qui prophétise , édifie , exhorte et console les hommes par ses paroles .
Non , vous dis-je ; mais la division ; car désormais , dans une maison , ils seront cinq , divisés trois contre deux , et deux contre trois .
Ziph , Télem , Béaloth ,
Car ainsi a dit l' Éternel : Vous avez été vendus pour rien ; vous serez aussi rachetés sans argent .
Si un bœuf heurte de sa corne un homme ou une femme , qui en meure , le bœuf sera lapidé , et l'on ne mangera point sa chair , et le maître du bœuf sera absous .
Il enlèvera aussi toute la graisse , et la fera fumer sur l'autel ;

C'est pourquoi , voici , les jours viennent où je visiterai les images taillées de Babylone ; et tout son pays sera rendu honteux , et tous ses blessés à mort tomberont au milieu d'elle .
Éphraïm , qu'ai-je à faire encore avec les idoles ? - Je l'exaucerai , je le regarderai ; je serai pour lui comme un cyprès toujours vert . C'est de moi que viendra ton fruit .

Le sacrificateur ôtera toute la graisse , comme on ôte la graisse du sacrifice de prospérités ; et il la fera fumer sur l'autel , en agréable odeur à l' Éternel . Ainsi le sacrificateur fera expiation pour cet homme , et il lui sera pardonné .
Car la souffrance ne sort pas de la poussière , et la peine ne germe pas du sol ,

Ainsi elle s'en alla , et vint vers l'homme de Dieu , à la montagne de Carmel . Et , sitôt que l'homme de Dieu l'eut vue paraître , il dit à Guéhazi , son serviteur : Voilà cette Sunamite !
Et la femme de Samson fut donnée à son compagnon , avec lequel il s'était lié .
Comme du chaume , la massue ; il se rit du frémissement des javelots .
La femme peut-elle oublier l'enfant qu'elle allaite , et n'avoir pas pitié du fils de son sein ? Mais quand elles les oublieraient , moi je ne t'oublierai pas .
Vous ne mangerez d'aucune bête morte ; tu la donneras à l'étranger qui sera dans tes portes , et il la mangera , ou on la vendra à un étranger . Car tu es un peuple consacré à l' Éternel ton Dieu . Tu ne feras point cuire le chevreau dans le lait de sa mère .
Il y a aussi diversité de ministères , mais un même Seigneur ;
Et il s'assembla à Jérusalem un peuple nombreux , pour célébrer la fête des pains sans levain , au second mois : ce fut une fort grande assemblée .
Et même quelques-uns des Asiarques , qui étaient ses amis , l'envoyèrent prier de ne point se rendre dans le théâtre .
Qui vous écoute , m'écoute ; et qui vous rejette , me rejette ; et qui me rejette , rejette celui qui m'a envoyé .
Demeurez fermes , et que votre cœur se fortifie , vous tous qui vous attendez à l' Éternel !

Les enfants de Lébana , les enfants de Hagaba , les enfants d' Akkub ;
Et quand David se leva le matin , la parole de l' Éternel fut adressée au prophète Gad , le Voyant de David , en ces mots :
Mais dans quelque ville que vous entriez , si l'on ne vous reçoit pas , sortez dans les rues , et dites :
Où il y a beaucoup de paroles , il ne manque pas d'y avoir du péché ; mais celui qui retient ses lèvres est prudent .
Sitôt donc que les chefs des chars eurent vu Josaphat , ils dirent : C'est le roi d' Israël ! et ils l'environnèrent pour l'attaquer ; mais Josaphat cria , et l' Éternel le secourut , et Dieu les éloigna de lui .
Je te le dis : ce ne sont là que des paroles ! Le conseil et la force sont requis à la guerre ; et maintenant , en qui t'es-tu confié , pour te révolter contre moi ?

Nullement ! Nous qui sommes morts au péché , comment vivrions-nous encore en lui ?
L'habitant étranger et le mercenaire n'en mangeront point .
Mais l' Éternel est dans le temple de sa sainteté . Que toute la terre se taise en sa présence !
L' Éternel avait résolu de détruire la muraille de la fille de Sion ; il a tendu le cordeau , et n'a point retiré sa main pour cesser de détruire ; il a mis dans le deuil le rempart et la muraille ; l'un et l'autre languissent attristés .
Or , le fruit de la justice se sème dans la paix , pour ceux qui s'adonnent à la paix .
Racontez sa gloire parmi les nations , ses merveilles parmi tous les peuples .
Or , les six cents hommes d'entre les fils de Dan , qui étaient sous les armes , s'arrêtèrent à l'entrée de la porte .
On monte , en versant pleurs sur pleurs , la montée de Luchith ; et dans la descente de Horonajim , on entend les cris de l'angoisse et de la détresse .
Oh ! que ne suis-je comme aux mois d'autrefois , comme au jour où Dieu me gardait ,
Or Moïse cherchait le bouc du sacrifice pour le péché ; et voici , il avait été brûlé . Alors il se courrouça contre Éléazar et Ithamar , les fils qui restaient à Aaron , et leur dit :
Afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ , le Père de gloire , vous donne un esprit de sagesse et de révélation dans sa connaissance ;
et vous êtes à Christ , et Christ est à Dieu .
Or Aggée , le prophète , et Zacharie , fils d' Iddo , prophète , prophétisèrent aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem , au nom du Dieu d' Israël , qui s'adressait à eux .
C'est pourquoi la colère de l' Éternel s'embrasa contre Israël , et il dit : Puisque cette nation a transgressé mon alliance que j'avais prescrite à ses pères , et qu'ils n'ont point obéi à ma voix ,
Et pourquoi regardes-tu la paille dans l'œil de ton frère , tandis que tu ne vois pas la poutre dans ton œil ?
Je les rencontrerai comme une ourse à qui l'on a enlevé ses petits . Et je déchirerai l'enveloppe de leur cœur , je les dévorerai là comme une lionne ; la bête sauvage les mettra en pièces .
Le jour suivant ils entrèrent à Césarée . Or , Corneille les attendait avec ses parents et ses plus intimes amis qu'il avait réunis .
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l' Éternel , selon les abominations des nations que l' Éternel avait chassées devant les enfants d' Israël .
Je vous conjure par le Seigneur , que cette épître soit lue à tous les saints frères .
A ta menace , ô Dieu de Jacob , chars et chevaux ont été frappés d'assoupissement .
Et quelques-uns en furent indignés en eux-mêmes , et dirent : Pourquoi perdre ainsi ce parfum ?
Des enfants d' Uziel , Amminadab le chef , et ses frères , cent douze .
Je suis petit et méprisé ; mais je n'oublie point tes commandements .
Afin que nous marchions dans toutes ses voies et que nous gardions ses commandements , ses statuts , et ses ordonnances , qu'il a prescrits à nos pères .
Puis le roi dit à l'homme de Dieu : Entre avec moi dans la maison , et te restaure ; et je te ferai un présent .
Si tu te couches , tu n'auras point de frayeur ; et quand tu seras couché , ton sommeil sera doux .
Car Pékach , fils de Rémalia , tua en un seul jour , en Juda , cent vingt mille hommes , tous vaillants hommes , parce qu'ils avaient abandonné l' Éternel , le Dieu de leurs pères .
Et étant sortie , elle dit à sa mère : Que demanderai-je ? Et sa mère lui dit : La tête de Jean-Baptiste .
En un moment ils mourront ; au milieu de la nuit , un peuple est ébranlé et passe ; le potentat puissant est emporté , et non par une main d'homme .
J'abattrai ta multitude par l'épée des hommes forts , tous les plus terribles d'entre les nations ; ils détruiront l'orgueil de l' Égypte , et toute sa multitude sera anéantie .

Parle aux enfants d' Israël , et qu'ils prennent une offrande pour moi . Vous recevrez mon offrande de tout homme que son cœur y disposera .
Elle n'est point malhonnête ; elle ne cherche point son intérêt ; elle ne s'aigrit point ; elle ne pense point à mal ;
Je l'ai suscité de l' Aquilon , et il est venu ; de l' Orient il invoquera mon nom ; il marche sur les princes comme sur la boue , comme le potier foule l'argile .
Que le mariage soit honorable en toutes choses , et le lit sans souillure ; or , Dieu jugera les fornicateurs et les adultères .
Elle est détruite , la cité déserte ; toute maison est fermée , on n'y entre plus .
Et mes reins tressailliront de joie , quand tes lèvres parleront avec droiture .
Et David vint vers Ornan ; et Ornan regarda , et , ayant vu David , il sortit de l'aire , et se prosterna devant David , le visage contre terre .
Et alors paraîtra l'impie , que le Seigneur détruira par le souffle de sa bouche , et qu'il anéantira par l'éclat de son avènement .
Le roi de Makkéda , le roi de Béthel ,
On ne donne point de paille à tes serviteurs , et l'on nous dit : Faites des briques ! Et voici , tes serviteurs sont battus et ton peuple est en faute .
Eux , et tous les animaux selon leur espèce , et tout le bétail selon son espèce , et tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espèce , et tous les oiseaux selon leur espèce , tout petit oiseau , tout ce qui a des ailes ;
Et il lâcha le corbeau , qui sortit , allant et revenant , jusqu'à ce que les eaux eussent séché de dessus la terre .
Si j'ai mis dans l'or ma confiance , et si j'ai dit à l'or fin : Tu es ma sécurité ;
Le voilà , cet homme qui n'avait point pris Dieu pour mettait sa force dans sa méchanceté !
Toi , Jacob , mon serviteur , ne crains point , dit l' Éternel ; car je suis avec toi . Je détruirai entièrement toutes les nations parmi lesquelles je t'ai dispersé ; mais toi , je ne te détruirai point entièrement ; je te châtierai avec mesure ; cependant je ne te tiendrai pas pour innocent .
Mais je sais que , maintenant même , tout ce que tu demanderas à Dieu , Dieu te l'accordera .
Et Manoah supplia l' Éternel , et dit : Ah ! Seigneur , que l'homme de Dieu que tu as envoyé , vienne encore , je te prie , vers nous , et qu'il nous enseigne ce que nous devons faire à l'enfant qui doit naître .
Il paîtra son troupeau comme un berger ; il rassemblera les agneaux entre ses bras , et les portera dans son sein ; il conduira celles qui allaitent .
Les yeux élevés et le cœur enflé sont la lampe des méchants ; ce n'est que péché .
Mais j'étendrai ma main , et je frapperai l' Égypte par toutes mes merveilles que je ferai au milieu d'elle ; et après cela , il vous laissera aller .
Que ta parole est douce à mon palais ! Plus douce que le miel à ma bouche .
Ils partirent donc de la montagne de l' Éternel , et marchèrent pendant trois jours ; et l'arche de l'alliance de l' Éternel allait devant eux , faisant trois journées de chemin , pour leur chercher un lieu de repos .
Annoncez-le en Égypte ; publiez-le à Migdol , publiez-le à Noph et à Tachphanès ! Dites : Lève-toi et tiens-toi prêt ; car l'épée dévore autour de toi .
Et il parla à Ephron , devant le peuple du pays qui écoutait , et dit : Cependant , écoute-moi , je te prie ; je donne l'argent du champ ; reçois-le de moi et j'y enterrerai mon mort .
Puis il me dit : Daniel , homme bien-aimé , fais attention aux paroles que je te dis , et tiens-toi debout à la place où tu es , car je suis maintenant envoyé vers toi . Et quand il m'eut dit ces paroles , je me tins debout en tremblant .
Car les enfants d' Israël et les enfants de Juda n'ont fait , dès leur jeunesse , que ce qui est mal à mes yeux ; car les enfants d' Israël ne font que m'irriter par les œuvres de leurs mains , dit l' Éternel .
Ils lui présentèrent à boire du vinaigre mêlé avec du fiel ; mais quand il en eut goûté , il n'en voulut pas boire .
Son beau-père , le père de la jeune femme , le retint chez lui , et il demeura avec lui trois jours ; ils y mangèrent et burent , et y passèrent la nuit .
Palal , fils d' Uzaï , travailla vis-à-vis de l'angle et de la tour qui sort de la maison supérieure du roi , qui est sur la cour de la prison . Après lui , Pédaja , fils de Parosh .

Les faubourgs pour la ville auront au Nord deux cent cinquante , et au Midi deux cent cinquante ; à l' Orient deux cent cinquante , et à l' Occident deux cent cinquante .
Alors Jacob se mit en colère , et querella Laban ; et Jacob prit la parole et dit : Quel est mon crime ? Quel est mon péché , pour que tu m'aies poursuivi avec tant d'ardeur ?
En ce temps-là , Jésus passait par des blés un jour de sabbat ; et ses disciples , ayant faim , se mirent à arracher des épis et à en manger .
Si Ésaü attaque l'un des camps et le frappe , le camp qui restera , pourra échapper .
Il est semblable à une graine de moutarde , qu'un homme prend et met dans son jardin ; et elle croît et devient un grand arbre , de sorte que les oiseaux du ciel habitent dans ses branches .
Mais après qu'on l'a semé , il monte et devient plus grand que tous les autres légumes , et pousse de grandes branches , en sorte que les oiseaux du ciel peuvent demeurer sous son ombre .
Cet arbre dont le feuillage était beau et le fruit abondant , qui avait de la nourriture pour tous , sous lequel les bêtes des champs demeuraient , et dans les branches duquel se tenaient les oiseaux du ciel :

Et les eaux ont été saines jusqu'à ce jour , selon la parole qu' Élisée avait prononcée .
Et un feu sortit , de la part de l' Éternel , et dévora les deux cent cinquante hommes qui offraient le parfum .
Et quiconque aura donné à boire seulement un verre d'eau froide à un de ces petits , parce qu'il est mon disciple , je vous dis en vérité qu'il ne perdra point sa récompense .
Josué se leva donc , avec tout le peuple propre à la guerre , pour monter à Aï ; et Josué choisit trente mille hommes forts et vaillants , et il les envoya de nuit .
Car il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel , le Père , la Parole , et le Saint-Esprit , et ces trois-là sont un .
Et alliez-vous avec nous ; vous nous donnerez vos filles , et vous prendrez nos filles pour vous .
Pour Sallaï , Kallaï ; pour Amok , Éber ;
Mais quand je te parlerai , j'ouvrirai ta bouche , et tu leur diras : Ainsi a parlé le Seigneur , l' Éternel . Que celui qui voudra écouter , écoute , et que celui qui ne le voudra pas , n'écoute pas ; car c'est une maison rebelle .
Et Pierre , prenant la parole , lui dit : Quand même tu serais une occasion de chute pour tous , tu n'en seras jamais une pour moi .
Mais Nachash , l' Ammonite , leur répondit : Je traiterai avec vous à cette condition , que je vous crève à tous l'œil droit , et que je mette cet opprobre sur tout Israël .
Ensuite , il dépouillera l'holocauste , et le coupera suivant ses parties .
Et ce sera une région pour les restes de la maison de Juda , et ils y paîtront ; le soir ils reposeront dans les maisons d' Askélon , car l' Éternel leur Dieu les visitera , et ramènera leurs captifs .
Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole .
N'écoutez pas Ézéchias . Car ainsi a dit le roi d' Assyrie : Faites la paix avec moi et sortez vers moi , et vous mangerez chacun de sa vigne et chacun de son figuier , et vous boirez chacun l'eau de sa citerne ;

Je suis le Dieu d' Abraham , le Dieu d' Isaac et le Dieu de Jacob . Dieu n'est pas le Dieu des morts , mais des vivants .
L'homme emporté fait des folies ; et l'homme rusé est haï .
Je disais : Je ne verrai plus l' Éternel , l' Éternel dans la terre des vivants . Je ne verrai plus aucun homme parmi les habitants du monde .
Alors le roi Darius écrivit à tous les peuples , nations et langues , qui habitent sur toute la terre : Que votre paix soit multipliée !
Puis Amnon eut pour elle une très grande haine ; et la haine qu'il lui porta fut plus grande que l'amour qu'il avait eu pour elle . Ainsi Amnon lui dit : Lève-toi , va-t'en !
Au troisième char , des chevaux blancs ; au quatrième char , des chevaux mouchetés et vigoureux .
Et tu poseras le propitiatoire sur l'arche du Témoignage dans le lieu très-saint .
Que son cœur d'homme soit changé , et qu'un cœur de bête lui soit donné , et que sept temps passent sur lui .
Je le rassasierai de longs jours , et je lui ferai voir ma délivrance .
Or les paroles que David avait dites furent entendues ; on les rapporta à Saül , et il le fit venir .
C'est pourquoi sa présence m'épouvante ; quand j'y pense , j'ai peur de lui .
Les enfants de Guiddel , les enfants de Gachar , les enfants de Réaja ;
Quand Samuel fut devenu vieux , il établit ses fils pour juges sur Israël .
Et moi aussi , je vous ai rendus méprisables et abjects à tout le peuple , parce que vous ne gardez pas mes voies , et que vous avez égard à l'apparence des personnes en appliquant la loi .
Puis , voici , sept épis stériles , maigres et brûlés par le vent d' Orient , germaient après ceux-là .
Maintenant donc , voici , l' Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes que voilà ; et l' Éternel a prononcé du mal contre toi .
Tu ne traiteras point alliance avec eux , ni avec leurs dieux .
Après qu'ils eurent dîné , Jésus dit à Simon Pierre : Simon , fils de Jona , m'aimes-tu plus que ceux-ci ? Pierre répondit : Oui , Seigneur , tu sais que je t'aime . Jésus lui dit : Pais mes agneaux .
C'est pourquoi , quiconque s'abaissera , comme cet enfant , celui-là est le plus grand dans le royaume des cieux .
Et étant venus en Mysie , ils se disposaient à aller en Bithynie ; mais l' Esprit ne le leur permit pas .
Et elle les lui présenta afin qu'il en mangeât ; mais il se saisit d'elle et lui dit : Viens , couche avec moi , ma sœur .


Alors Paul , se tenant au milieu de l'aréopage , dit : Hommes athéniens , je remarque qu'en toutes choses vous êtes singulièrement religieux .
Car ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : La fille de Babylone est comme l'aire au temps où on la foule ; encore un peu , et le temps de la moisson sera venu .
Alors ils répondirent et dirent au roi : Daniel , qui est l'un des captifs de Juda , n'a eu aucun égard pour toi , ô roi ! ni pour la défense que tu as écrite ; mais trois fois le jour il fait sa prière à son Dieu .
Et il lui dit : Sors de ton pays et de ta parenté , et viens dans le pays que je te montrerai .

Comme tu as aidé celui qui était sans force ! Comme tu as secouru le bras sans vigueur !
Et ne nous induis point en tentation , mais délivre-nous du Malin ; car à toi appartiennent le règne , la puissance , et la gloire à jamais . Amen !
Et le coq chanta pour la seconde fois ; et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus lui avait dite : Avant que le coq ait chanté deux fois , tu m'auras renié trois fois . Et étant sorti promptement , il pleura .
Aussitôt toute la ville sortit au-devant de Jésus ; et dès qu'ils le virent , ils le prièrent de se retirer de leurs quartiers .
Puis le roi appela Tsiba , serviteur de Saül , et lui dit : J'ai donné au fils de ton maître tout ce qui appartenait à Saül et à toute sa maison .
Et de ne pas s'attacher à des fables et à des généalogies sans fin , qui engendrent des disputes , plutôt que l'édification en Dieu , par la foi , je t'y exhorte encore .
Tous les animaux , tous les reptiles et tous les oiseaux , tout ce qui rampe sur la terre , selon leurs familles , sortirent de l'arche .
Sa nourriture se changera dans ses entrailles , et deviendra dans son sein du fiel d'aspic .
De Siméon , de Juda , de Joseph , de Jonan , d' Éliakim ,
Or , je vous ai enseigné , avant toutes choses , ce que j'avais aussi reçu : que Christ est mort pour nos péchés , selon les Écritures ;
Et vous puiserez des eaux avec joie aux sources du salut .
Or , ce sont ici les générations de Pharets : Pharets fut père de Hetsron ;
Alors il regarda çà et là , et voyant qu'il n'y avait personne , il tua l' Égyptien , et le cacha dans le sable .
Il se fortifia et rebâtit toute la muraille où l'on avait fait brèche , et l'éleva jusqu'aux tours ; il bâtit une autre muraille en dehors ; il fortifia Millo , dans la cité de David , et il fit faire beaucoup de traits et de boucliers .
Tu enlevas de l' Égypte une vigne ; tu chassas des nations et tu la plantas .

Et Cham , père de Canaan , ayant vu la nudité de son père , le rapporta dehors à ses deux frères .
Qui forme mes mains au combat , et mes bras bandent un arc d'airain .

Leur cœur crie vers le Seigneur : Muraille de la fille de Sion ! verse des larmes , comme un torrent , jour et nuit ; ne te donne pas de relâche , et que la prunelle de tes yeux ne se repose point !
Et les enfants de Benjamin sortirent de leurs villes , et s'assemblèrent à Guibea , pour aller combattre les enfants d' Israël .
Akish appela donc David , et lui dit : L' Éternel est vivant ! tu es un homme droit , et j'aimerais à te voir sortir et entrer au camp avec moi ; car je n'ai point trouvé de mal en toi , depuis le jour où tu vins vers moi jusqu'à ce jour-ci ; mais tu ne plais point aux princes .
Aussi Dieu te détruira pour toujours ; il te saisira et t'arrachera de ta tente ; il te déracinera de la terre des vivants . ( Sélah . )
Mais il arriva , cette nuit-là , que la parole de l' Éternel fut adressée à Nathan , en ces mots :
En ce temps-là , on appellera Jérusalem le trône de l' Éternel , et toutes les nations s'assembleront à Jérusalem , au nom de l' Éternel , et elles ne suivront plus la dureté de leur mauvais cœur .

Mais Dieu , ayant laissé passer ces temps d'ignorance , annonce maintenant aux hommes , que tous , en tous lieux , se convertissent ;
Mais le Seigneur s'est tenu près de moi et m'a fortifié , afin que par moi la prédication eût une pleine efficacité , et que tous les Gentils l'entendissent ; et j'ai été délivré de la gueule du lion .
Mangerais-je la chair des forts taureaux , ou boirais-je le sang des boucs ?
Or , Adam vécut cent trente ans , et engendra un fils à sa ressemblance , selon son image , et il lui donna le nom de Seth .
Et Jésus , répondant , lui dit : Tu vois ces grands bâtiments ; il n'y restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée .
C'est dans les saints , et dans les nobles âmes qui sont sur la terre , que je prends tout mon plaisir .
Et où sont vos prophètes qui vous prophétisaient , en disant : Le roi de Babylone ne viendra pas contre vous , ni contre ce pays ?
Or Abram était très riche en bétail , en argent et en or .
Je ne vous laisserai point orphelins ; je viens à vous .
A la septième fois , il dit : Voilà une petite nuée , comme la paume de la main d'un homme , qui monte de la mer . Alors Élie lui dit : Monte , et dis à Achab : Attelle , et descends , de peur que la pluie ne te retienne .
Et comme une grande dispute s'était engagée , le tribun , craignant que Paul ne fût mis en pièces par eux , commanda que les soldats descendissent , pour l'enlever du milieu d'eux , et le conduire dans la forteresse .
Ils vinrent jusqu'à l'aire d' Atad , qui est au delà du Jourdain , et ils y firent de très grandes et extraordinaires lamentations ; et Joseph fit à son père un deuil de sept jours .
Et voici venir de la cavalerie , des cavaliers deux à deux ! Elle prend encore la parole , et dit : Elle est tombée , elle est tombée , Babylone ! Et toutes les images de ses dieux sont brisées par terre !
Applique ton cœur à l'instruction , et tes oreilles aux paroles de la science .
Et Abraham dit : Je prie le Seigneur de ne pas s'irriter , et je parlerai , seulement cette fois . Peut-être s'y en trouvera-t-il dix ? Et il dit : Je ne la détruirai point , pour l'amour de ces dix .
Il a rempli de biens ceux qui avaient faim , et il a renvoyé les riches à vide .
Afin que cela soit un signe au milieu de vous . Quand dans l'avenir vos enfants demanderont : Que veulent dire pour vous ces pierres ?
Et Esther répondit : L'oppresseur et l'ennemi est ce méchant Haman . Alors Haman fut troublé en présence du roi et de la reine .
Sion étend ses mains , et personne ne la console ; l' Éternel a ordonné aux ennemis de Jacob de l'entourer de toutes parts . Jérusalem est devenue parmi eux comme un objet d'horreur .
Et la poignée même entra après la lame , et la graisse se referma autour de la lame ; car il ne retira pas du ventre l'épée , qui sortit par-derrière .
Pour annoncer que l' Éternel est juste . Il est mon rocher , et il n'y a point d'injustice en lui .
Et ton serviteur est au milieu du peuple que tu as choisi , ce grand peuple qui ne se peut dénombrer ni compter à cause de sa multitude .
Maintenant , prenez sept taureaux et sept béliers , et allez vers mon serviteur Job , offrez un holocauste pour vous , et Job , mon serviteur , priera pour vous ; et par égard pour lui , je ne vous traiterai pas selon votre folie , car vous n'avez pas parlé avec droiture devant moi , comme mon serviteur Job .
Au temps d' Hérode , roi de Judée , il y avait un sacrificateur nommé Zacharie , du rang d' Abia ; sa femme était de la race d' Aaron , et elle s'appelait Élisabeth .

Toi donc , Éternel , Dieu des armées , Dieu d' Israël , réveille-toi , visite toutes les nations ; ne fais grâce à aucun de ces hommes perfides et méchants . Sélah ( pause ) .
Toutefois j'ai envoyé nos frères , afin que nous ne nous soyons pas glorifiés de vous en vain à cet égard , et que vous soyez prêts , comme je l'ai dit ;
Que tes yeux soient ouverts , jour et nuit , sur cette maison , sur le lieu où tu as promis de mettre ton nom , exauçant la prière que ton serviteur te fait en ce lieu .
Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît au cou une meule de moulin , et qu'on le jetât dans la mer , que de scandaliser un de ces petits .
Lève-toi , parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur ; car je te le donnerai .
Et l'ânesse dit à Balaam : Ne suis-je pas ton ânesse , que tu as montée depuis que tu existes jusqu'à ce jour ? Ai-je l'habitude d'agir ainsi à ton égard ? Et il répondit : Non .
Car ainsi a dit l' Éternel : Pour les eunuques qui garderont mes sabbats , qui choisiront ce qui m'est agréable et s'attacheront à mon alliance ,
Et les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là qui l'accusaient avec véhémence .
Et il dit : C'est moi ; va , dis à ton maître : Voici Élie !
Vous avez vu ce que j'ai fait aux Égyptiens , et que je vous ai portés sur des ailes d'aigle , et que je vous ai fait venir vers moi .
Rabshaké s'en retourna donc , et trouva le roi des Assyriens qui assiégeait Libna . Car il avait appris qu'il était parti de Lakis .
Tu prendras des prémices de tous les fruits du sol que tu récolteras du pays que l' Éternel ton Dieu te donne , tu les mettras dans une corbeille , et tu iras au lieu que l' Éternel ton Dieu aura choisi pour y faire habiter son nom ;

Mais Ismaël , fils de Néthania , se sauva avec huit hommes devant Jochanan , et s'en alla chez les enfants d' Ammon .
Voici , les jours viennent , dit le Seigneur , l' Éternel , où j'enverrai la famine dans le pays ; non une famine de pain ni une soif d'eau , mais celle d'entendre les paroles de l' Éternel .

C'est pourquoi je te le dis , ses péchés , qui sont en grand nombre , lui ont été pardonnés ; car elle a beaucoup aimé ; mais celui à qui on pardonne peu , aime peu .

C'était le treizième jour du mois d' Adar ; le quatorzième , ils se reposèrent , et en firent un jour de festin et de joie .

Mais elle répondit et lui dit : Il est vrai , Seigneur ; cependant les petits chiens mangent , sous la table , les miettes des enfants .
C'est lui qui est assis au-dessus du globe de la terre , et ceux qui l'habitent sont comme des sauterelles ; c'est lui qui étend les cieux comme un voile , et les déploie comme une tente pour y habiter ;
Et sur toute l'étendue du mont de Sion , et sur ses assemblées , l' Éternel créera un nuage et une fumée pendant le jour , et pendant la nuit l'éclat d'un feu flamboyant . Car toute gloire sera mise à couvert .
Le reste des actions d' Abijam et tout ce qu'il fit , cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda ? Il y eut aussi guerre entre Abijam et Jéroboam .
Et il appuiera sa main sur la tête de l'holocauste , et il sera agréé en sa faveur , pour faire expiation pour lui .
Et dès qu'il sera assis sur son trône royal , il écrira pour lui dans un livre , un double de cette loi , qu'il recevra des sacrificateurs de la race de Lévi .
La mère de Sisera regarde par la fenêtre , et s'écrie , à travers le treillis : Pourquoi son char tarde-t-il à venir ? Pourquoi ses chars vont-ils si lentement ?
Les hommes de la ville lui dirent donc le septième jour , avant que le soleil se couchât : Quoi de plus doux que le miel , et quoi de plus fort que le lion ? Et il leur dit : Si vous n'aviez pas labouré avec ma génisse , vous n'auriez pas trouvé mon énigme .
Or les anciens des Juifs bâtissaient et avançaient , selon la prophétie d' Aggée , le prophète , et de Zacharie , fils d' Iddo . Ils bâtirent donc et achevèrent , d'après l'ordre du Dieu d' Israël , et d'après l'ordre de Cyrus , de Darius , et d' Artaxerxès , roi de Perse .
Telles sont les voies de celui qui convoite le gain déshonnête , lequel perdra l'âme de ceux qui le poursuivent .
Vous m'appelez Maître et Seigneur , et vous dites vrai ; car je le suis .
Jésus répondit : En vérité , en vérité je te dis , que si un homme ne naît d'eau et d'esprit , il ne peut entrer dans le royaume de Dieu .
Et croyez que la longue patience de notre Seigneur est votre salut , comme Paul notre frère bien-aimé vous l'a aussi écrit , selon la sagesse qui lui a été donnée ;
Le salut est loin des méchants , parce qu'ils ne recherchent point tes statuts .
Et toi , fils de l'homme , prépare un bagage d'émigrant , et pars en plein jour sous leurs yeux ; pars du lieu que tu habites pour aller en un autre lieu , sous leurs yeux ; peut-être verront-ils qu'ils sont une maison rebelle .
Les oiseaux habitent sur leurs bords , faisant résonner leur voix dans le feuillage .

Et il en établit douze pour être avec lui , pour les envoyer prêcher ,
J'ai dépouillé les autres Églises , en recevant d'elles de quoi m'entretenir , pour vous servir ,

Et aussitôt que Jésabel apprit que Naboth avait été lapidé et qu'il était mort , elle dit à Achab : Lève-toi , prends possession de la vigne de Naboth , le Jizréélite , qu'il avait refusé de te donner pour de l'argent , car Naboth n'est plus en vie , mais il est mort .
Et les Lévites descendirent l'arche de l' Éternel , et le coffret qui était auprès , dans lequel étaient les ouvrages d'or , et ils les mirent sur la grande pierre . En ce jour , ceux de Beth-Shémesh offrirent des holocaustes et des sacrifices à l' Éternel .
Tout le pays n'est-il pas devant toi ? Sépare-toi donc de moi ; si tu prends la gauche , j'irai à droite ; et si tu prends la droite , j'irai à gauche .
Et Dieu dit à Moïse : Monte vers l' Éternel , toi et Aaron , Nadab et Abihu , et soixante et dix des anciens d' Israël , et vous vous prosternerez de loin .
Ce sont ici les noms des hommes vaillants qu'avait David : Josheb-Bashébeth , Tachkémonite , était chef des meilleurs guerriers . C'est lui qui leva sa lance sur huit cents hommes qu'il tua en une seule occasion .
Psaume d' Asaph . Dieu , l' Éternel Dieu , a parlé ; et il a appelé la terre , du soleil levant au soleil couchant .
Le troisième jour il nous relèvera , et nous vivrons en sa présence .
Les justes le verront et se réjouiront ; l'innocent se moquera d'eux :
L' Éternel combattra pour vous , et vous , vous resterez tranquilles .
Mais à l'instant un ange du Seigneur le frappa , parce qu'il n'avait pas donné gloire à Dieu ; et il mourut rongé des vers .
Le sacrifice agréable à Dieu , c'est un esprit brisé ; ô Dieu , tu ne méprises pas le cœur contrit et brisé .
Et il retint une part du prix , de concert avec sa femme , et il en apporta le reste , et le mit aux pieds des apôtres .
Alors Dieu fendit le rocher creux qui est à Léchi et les eaux en sortirent ; et Samson but ; son esprit se remit , et il reprit courage . C'est pourquoi , ce lieu , qui est à Léchi , a été appelé jusqu'à ce jour : En-Hakkoré ( la source de celui qui invoque ) .
Et la main de l' Éternel fut sur Élie ; et , s'étant ceint les reins , il courut devant Achab , jusqu'à l'entrée de Jizréel .
Et les marins eurent peur ; ils crièrent chacun à leur dieu , et jetèrent à la mer les objets qui étaient dans le navire , pour l'alléger ; mais Jonas était descendu au fond du navire , s'était couché et dormait profondément .
Qui apprête la nourriture au corbeau , quand ses petits crient vers Dieu et volent çà et là , n'ayant rien à manger ?
Et le roi répondit : Amène-moi celui qui parlera contre toi , et jamais il ne lui arrivera de te toucher .
Et afin que tu saches , si je tarde , comment il faut se conduire dans la maison de Dieu , qui est l' Église du Dieu vivant , la colonne et la base de la vérité .
Mettez en pratique la parole , et ne vous bornez pas à l'écouter , en vous trompant vous-mêmes par de faux raisonnements .
Quand nous fûmes arrivés à Rome , le centenier livra les prisonniers au préfet du prétoire ; mais il fut permis à Paul de demeurer en son particulier , avec un soldat qui le gardait .
Ton tour est venu , habitant du pays ! Le temps est arrivé , le jour approche , jour d'effroi , et non plus de cris joyeux dans les montagnes .
Ensuite ils partirent de Rissa , et campèrent à Kéhélatha .
Allez , consultez l' Éternel pour moi et pour ce qui reste en Israël et en Juda , touchant les paroles du livre qui a été trouvé ; car la colère de l' Éternel qui s'est répandue sur nous , est grande , parce que nos pères n'ont point gardé la parole de l' Éternel , pour faire selon tout ce qui est écrit dans ce livre .
La pierre est pesante , et le sable est lourd ; mais la colère d'un insensé est plus pesante que l'un et l'autre .

Cherchez l' Éternel , et vous vivrez ; de peur qu'il ne saisisse comme un feu la maison de Joseph , et que ce feu ne la dévore , sans qu'il y ait personne à Béthel pour l'éteindre .
Il élèvera un étendard vers les nations ; il recueillera les exilés d' Israël , et rassemblera les dispersés de Juda , des quatre bouts de la terre .
Et le soleil s'arrêta , et la lune aussi , jusqu'à ce que la nation se fût vengée de ses ennemis . Cela n'est-il pas écrit dans le livre du Juste ? Le soleil s'arrêta au milieu des cieux , et ne se hâta point de se coucher , environ un jour entier .
Et elle séduisait les habitants de la terre , par les prodiges qu'il lui était donné d'opérer en présence de la bête , disant aux habitants de la terre de dresser une image à la bête , qui après avoir reçu le coup mortel de l'épée , était encore en vie .
Et Noé , réveillé de son vin , apprit ce que son fils cadet lui avait fait .
Il tance la mer , et il la dessèche ; il fait tarir tous les fleuves ; le Bassan et le Carmel languissent , et la fleur du Liban se flétrit .
Et Joël , fils de Zicri , était commis sur eux ; et Juda , fils de Sénua , était lieutenant de la ville .
Ils n'auront donc point d'héritage parmi leurs frères ; l' Éternel est leur héritage , comme il le leur a dit .
Les peuples te célébreront , ô Dieu ; tous les peuples te célébreront .
Ne nous a-t-il pas traitées comme des étrangères , puisqu'il nous a vendues , et qu'il a même mangé notre argent ?
Monte sur cette montagne d' Abarim , sur le mont Nébo , qui est au pays de Moab , en face de Jérico ; et regarde le pays de Canaan , que je donne en possession aux enfants d' Israël .
De qui tout le corps , bien coordonné et étroitement uni , par le concours de toutes les jointures , tire son accroissement , selon la force assignée à chaque membre , afin qu'il soit édifié lui-même dans la charité .
Il confirmera l'alliance avec plusieurs pendant une semaine ; et à la moitié de la semaine , il fera cesser le sacrifice et l'oblation ; et sur l'aile des abominations viendra le désolateur , jusqu'à ce que la ruine qui a été déterminée fonde sur le désolé .
Il y en a trois qui marchent bien , même quatre qui ont une belle démarche :
Mon âme pleure de chagrin ; relève-moi selon ta parole !
Seigneur , où sont tes bontés premières , que tu juras à David sur ta fidélité ?
Mais il fallait bien se réjouir et s'égayer , parce que ton frère , que voilà , était mort , et il est revenu à la vie ; il était perdu , et il est retrouvé .
La voie de l' Éternel est la force de l'homme intègre ; mais elle est la ruine des ouvriers d'iniquité .

Éteignirent la force du feu , échappèrent au tranchant des épées , guérirent de leurs maladies , furent vaillants à la guerre , mirent en fuite des armées étrangères .
Que l' Éternel te rende ce que tu as fait ! et que ta récompense soit entière de la part de l' Éternel , le Dieu d' Israël , sous les ailes duquel tu es venue te réfugier !

Devant le coup qui me frappe , mes amis , mes compagnons s'arrêtent , et mes proches se tiennent loin .

Et David prit les boucliers d'or qui étaient aux serviteurs de Hadarézer , et les apporta à Jérusalem .
Toi aussi tu seras enivrée , tu seras cachée ; toi aussi tu chercheras un refuge contre l'ennemi .
Ils disposèrent ainsi le peuple , tout le camp qui était au nord de la ville , et son arrière-garde à l'occident de la ville ; puis Josué s'avança cette nuit-là au milieu de la vallée .
Et il donna , le jour même , un signe en disant : C'est ici le signe que l' Éternel a parlé : Voici l'autel se fendra , et la cendre qui est dessus sera répandue .
Préparez le bouclier et l'écu , et approchez-vous pour le combat !
Abimélec et tout le peuple qui était avec lui , partirent donc de nuit et se mirent en embuscade près de Sichem , en quatre bandes .
Il arriva qu' Azaria , fils de Hoshaja , et Jochanan , fils de Karéach , et tous ces hommes orgueilleux , dirent à Jérémie : Tu prononces des mensonges ; l' Éternel notre Dieu ne t'a pas envoyé pour dire : N'allez pas en Égypte pour y demeurer .
Et l' Éternel dit à Josué : Regarde , j'ai livré entre tes mains Jérico , et son roi , et ses vaillants guerriers .
Mais l'ange de l' Éternel la trouva près d'une source d'eau dans le désert , près de la source qui est sur le chemin de Shur .
Car Christ aussi a souffert une fois pour les péchés , lui juste pour les injustes , afin de nous amener à Dieu ; ayant été mis à mort selon la chair , mais vivifié par l' Esprit ;
Mais le peuple dit à Saül : Jonathan , qui a opéré cette grande délivrance en Israël , mourrait-il ? Cela ne sera point ! L' Éternel est vivant ! il ne tombera pas à terre un seul des cheveux de sa tête ; car c'est avec Dieu qu'il a agi en ce jour . Ainsi le peuple délivra Jonathan , et il ne mourut point .
Or , Élisée étant assis dans sa maison et les anciens étant assis avec lui , le roi envoya un homme devant lui . Mais , avant que le messager fût arrivé , Élisée dit aux anciens : Voyez-vous que ce fils de meurtrier envoie quelqu'un pour m'ôter la tête ? Lorsque le messager entrera , ayez soin de fermer la porte , et de le retenir à la porte . Entendez-vous le bruit des pas de son maître qui le suit ?
Et voici , une femme vint au-devant de lui , parée en courtisane , et pleine de ruse .
La parole de l' Éternel des armées me fut adressée , en ces mots :
Et Jésus leur dit : N'avez-vous jamais lu dans les Écritures ces paroles : La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée est devenue la principale pierre de l'angle ; ceci a été fait par le Seigneur , et c'est une chose merveilleuse à nos yeux ?
Après cela , Absalom s'équipa de chars et de chevaux , et il avait cinquante hommes qui couraient devant lui .
Que les étoiles de son crépuscule soient obscurcies , qu'elle attende la lumière et qu'il n'y en ait point , et qu'elle ne voie pas les paupières de l'aurore !
Éphraïm est comme une colombe stupide , sans intelligence . Ils appellent l' Égypte , ils vont vers les Assyriens .
Ta taille est semblable à un palmier , et tes mamelles à des grappes de raisins .
Jojada engendra Jonathan , et Jonathan engendra Jaddua .
Or Esther continua de parler en la présence du roi , et se jetant à ses pieds , elle pleura , et le supplia de faire que la malice d' Haman , l' Agagien , et ce qu'il avait machiné contre les Juifs , n'eût point d'effet .
Il n'y a point de bon arbre qui produise de mauvais fruit , ni de mauvais arbre qui produise de bon fruit .

Une femme samaritaine étant venue pour puiser de l'eau , Jésus lui dit : Donne-moi à boire .
Les fils de Benjamin : Béla , Béker et Ashbel , Guéra et Naaman , Ehi et Rosh , Muppim et Huppim , et Ard .
Pélatia , Hanan , Anaja ,
Contre ces méchants qui m'oppriment , contre mes ennemis mortels qui m'environnent !
Et Babylone , l'ornement des empires , la parure et l'orgueil des Caldéens , sera comme Sodome et Gomorrhe , que Dieu détruisit .
David revint donc à Tsiklag , et envoya du butin aux anciens de Juda , à ses amis , en disant : Voici un présent , pour vous , du butin des ennemis de l' Éternel .
Qu'au jour de la calamité , le méchant est épargné , et qu'au jour des colères , il est éloigné ?
Le grand jour de l' Éternel est proche ; il est proche , et vient en toute hâte . La voix du jour de l' Éternel retentit ; là l'homme vaillant lui-même pousse des cris amers .
Je ne prendrai point de taureau dans ta maison , ni de bouc dans tes bergeries .
Puis il égorgera le bouc du sacrifice pour le péché , qui est pour le peuple , et il en portera le sang en dedans du voile . Il fera de son sang comme il a fait du sang du taureau , il en fera l'aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire .
Et sur Joseph il dit : Son pays est béni par l' Éternel , du précieux don des cieux , de la rosée , et de l'abîme qui repose en bas ;
Et Moïse prit le tabernacle , et se le dressa hors du camp , loin du camp , et il l'appela le Tabernacle d'assignation ; et tous ceux qui cherchaient l' Éternel , sortaient vers le tabernacle d'assignation , qui était hors du camp .
Et comme Jésus n'a pas été institué sans serment , ( car les autres ont été faits sacrificateurs sans serment ;
Il bâtit dans les cieux ses chambres hautes , et il fonde sa voûte sur la terre ; il appelle les eaux de la mer , et les répand sur la face de la terre . Son nom est l' Éternel .
Les trois plus grands fils d' Isaï s'en étaient allés , et avaient suivi Saül à la guerre . Et ses trois fils qui étaient allés à la guerre , s'appelaient , l'aîné Éliab , le second Abinadab , et le troisième Shamma .
En qui aussi vous êtes édifiés ensemble , pour être la maison de Dieu par l' Esprit .
Alors je me souviendrai de mon alliance avec Jacob , je me souviendrai de mon alliance avec Isaac , et de mon alliance avec Abraham , et je me souviendrai de ce pays .
Je célébrerai l' Éternel de tout mon cœur ; je raconterai toutes tes merveilles .

Mais serait-il vrai que Dieu habitât sur la terre ? Voici , les cieux , même les cieux des cieux , ne peuvent te contenir ; combien moins cette maison que j'ai bâtie !
Et celui qui le trahissait avait donné ce signal : Celui que je baiserai , c'est lui ; saisissez-le , et l'emmenez sûrement .
Les pharisiens , ayant appris qu'il avait fermé la bouche aux sadducéens , s'assemblèrent .
Tu lui parleras donc , et tu mettras les paroles dans sa bouche ; et je serai avec ta bouche et avec la sienne , et je vous enseignerai ce que vous devrez faire .
Et voici , je m'en vais aujourd'hui par le chemin de toute la terre ; reconnaissez donc de tout votre cœur et de toute votre âme , qu'il n'est pas tombé un seul mot de toutes les bonnes paroles que l' Éternel votre Dieu a prononcées sur vous ; tout s'est accompli pour vous ; il n'en est pas tombé un seul mot .
Quand je regarde tes cieux , l'ouvrage de tes doigts , la lune et les étoiles que tu as formées ,
Et le roi ordonna d'appeler les magiciens , les astrologues , les enchanteurs et les Caldéens , pour lui expliquer ses songes . Et ils vinrent et se présentèrent devant le roi .
S'ils disent : Viens avec nous , dressons des embûches pour tuer ; tendons des pièges à l'innocent , sans qu'il en ait donné de sujet ;
Maudit sera le fruit de tes entrailles , et le fruit de ton sol , la portée de tes vaches et de tes brebis .
A cause de cela , voici , le Seigneur va faire venir sur eux les eaux du fleuve , grandes et fortes , le roi d' Assur et toute sa gloire . Il s'élèvera partout au-dessus de son lit , et se répandra par-dessus toutes ses rives .
Où il fut tenté par le diable pendant quarante jours , et il ne mangea rien durant ces jours-là ; mais après qu'ils furent passés , il eut faim .
Or , le temps que régna Jéroboam fut de vingt-deux ans ; puis il s'endormit avec ses pères , et Nadab son fils régna à sa place .
Balance le chemin de tes pieds , afin que toutes tes voies soient affermies .
Vous avez été rebelles à l' Éternel , depuis le jour que je vous connais .
Et lorsque un étranger ou un homme habitant chez toi , deviendra riche , et que ton frère deviendra pauvre près de lui et se vendra à l'étranger domicilié chez toi , ou à un rejeton de la famille de l'étranger ,
Et tu n'abandonneras point le Lévite qui est dans tes portes , parce qu'il n'a point de portion ni d'héritage avec toi .

Il fit aussi la table , de bois de Sittim ; sa longueur était de deux coudées , sa largeur d'une coudée , et sa hauteur d'une coudée et demie .
Car , si leur rejet a été la réconciliation du monde , que sera leur rappel , sinon une résurrection des morts ?

Et on dit à ceux de Gaza : Samson est venu ici . Alors ils l'environnèrent , se tinrent en embuscade toute la nuit à la porte de la ville , et se tinrent tranquilles toute la nuit , en disant : Au point du jour , nous le tuerons .
Ils marcheront après l' Éternel , qui rugira comme un lion . Car il rugira , et les enfants accourront en hâte de l'occident . Ils accourront de l' Égypte , comme un oiseau ,
Et si ton offrande est une oblation cuite à la poêle , elle sera faite de fine farine avec de l'huile .
C'est le vengeur du sang qui fera mourir le meurtrier ; quand il le rencontrera , il le fera mourir .
Jibnéja , fils de Jérocham ; Éla , fils d' Uzzi , fils de Micri ; Meshullam , fils de Shéphatia , fils de Réuël , fils de Jibnija ;

Or Adonija , fils de Hagguith , s'éleva , disant : Je régnerai . Et il se procura des chars et des cavaliers , et cinquante hommes qui couraient devant lui .
Et comme ces mauvaises figues , qu'on ne peut manger , tant elles sont mauvaises , a dit l' Éternel , tels je rendrai Sédécias , roi de Juda , et ses princes , et le reste de Jérusalem , ceux qui sont restés dans ce pays , et ceux qui habitent dans le pays d' Égypte .

C'est lui qui , pendant les jours de sa chair , ayant offert avec de grands cris et avec larmes , des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort , et ayant été délivré de sa crainte ,
La grâce et la paix vous soient multipliées , dans la connaissance de Dieu et de notre Seigneur Jésus .
Or , ils trouvèrent dans les champs , un homme égyptien qu'ils amenèrent à David , et ils lui donnèrent du pain , qu'il mangea , et de l'eau à boire ;
Et la mer , unique ; et les douze bœufs sous la mer ;
Les frères de Lystra et d' Iconium lui rendaient un bon témoignage .
Afin que vous soyez sans reproche , sans tache , enfants de Dieu , irrépréhensibles au milieu d'une génération dépravée et perverse , au sein de laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde , y portant la parole de vie ;
Et tu les lieras comme un signe sur ta main , et ils seront comme des fronteaux entre tes yeux ;
Sont-ils ministres de Christ ? ( je parle en imprudent , ) je le suis plus encore ; plus je le suis par les travaux , infiniment plus par les blessures , plus par les prisons ; souvent en danger de mort ;
Sisera demande de l'eau , elle lui donne du lait ; dans la coupe d'honneur elle lui présente de la crème .
Il répondit : Maître , j'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse .
Et l' Éternel dit à Moïse : Prends tous les chefs du peuple , et fais pendre les coupables devant l' Éternel , en face du soleil , afin que l'ardeur de la colère de l' Éternel se détourne d' Israël .
Celui qui a pitié du pauvre , prête à l' Éternel , et il lui rendra son bienfait .

Des enfants d' Issacar , qui savaient discerner les temps , pour savoir ce qu' Israël devait faire , deux cents de leurs chefs , et tous leurs frères sous leurs ordres .
Josaphat était âgé de trente-cinq ans quand il commença à régner , et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem . Le nom de sa mère était Asuba , et elle était fille de Shilchi .
Tous tes commandements ne sont que fidélité ; on me persécute sans cause ; aide-moi !
Voici , je fais venir de loin une nation contre vous , maison d' Israël , dit l' Éternel ; c'est une nation puissante , une nation ancienne , une nation dont tu ne sauras point la langue , et tu n'entendras point ce qu'elle dira .
Car je sais que le bien n'habite point en moi , c'est-à-dire , dans ma chair , parce que j'ai la volonté de faire le bien ; mais je ne parviens pas à l'accomplir .

Je parlerai de tes témoignages devant les rois , et je n'aurai point de honte .
Celui qui sacrifie à d'autres dieux qu'à l' Éternel seul , sera voué à l'extermination .
Des enfants de Pachath-Moab , Eljoénaï , fils de Zérachia , et avec lui deux cents hommes ;

Puisque ton coeur s'est ému , et que tu t'es humilié devant l' Éternel , lorsque tu as entendu ce que j'ai prononcé contre ce lieu et contre ses habitants , savoir , qu'ils seraient désolés et maudits ; parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi , moi aussi j'ai entendu , dit l' Éternel .
Et beaucoup de peuple l'y suivit , et il guérit là leurs malades .
J'enverrai le feu dans les murs de Tyr , et il dévorera ses palais .
Or Joab était le chef de toute l'armée d' Israël ; et Bénaja , fils de Jéhojada , avait sous lui les Kéréthiens et les Péléthiens ;
Pourquoi tes vaillants hommes sont-ils emportés ? Ils n'ont pu tenir ferme , parce que l' Éternel les a renversés .
Heureux l'homme à qui le Seigneur n'imputera point le péché !

En ce jour vous connaîtrez que je suis en mon Père , et vous en moi , et moi en vous .
Et tout d'un coup il se fit un grand tremblement de terre , en sorte que les fondements de la prison furent ébranlés , et en même temps toutes les portes furent ouvertes , et les liens de tous furent rompus .

Mais si la teigne lui paraît s'être arrêtée , et qu'il y ait poussé du poil noir , la teigne est guérie : il est pur , et le sacrificateur le déclarera pur .
Et au cinquième jour il se leva de bon matin pour s'en aller , et le père de la jeune femme lui dit : Je te prie , fortifie ton cœur . Or ils tardèrent jusqu'au déclin du jour , pendant qu'ils mangeaient tous deux .
Car tous cherchent leurs propres intérêts , et non ceux de Jésus-Christ .
D'ailleurs nos pères selon la chair nous ont châtiés , et nous les avons respectés : ne serons-nous pas beaucoup plus soumis au Père des esprits , pour avoir la vie ?
Mais il ne fera pas toujours sombre , là où l'angoisse avait régné . Comme , au premier temps , Dieu a humilié la terre de Zabulon et la terre de Nephthali ; ainsi , dans l'avenir , il couvrira de gloire la terre voisine de la mer , au-delà du Jourdain , la contrée des Gentils .
Et quand un homme offrira à l' Éternel un sacrifice de prospérités , de gros ou de menu bétail , pour s'acquitter d'un vœu , ou en offrande volontaire , pour être agréée la victime sera sans défaut ; qu'il n'y ait en elle aucun défaut .
Celui qui frappe son père ou sa mère , sera puni de mort .
Et convoque toute l'assemblée à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Les uns se vantent de leurs chars , et les autres de leurs chevaux ; mais nous , du nom de l' Éternel , notre Dieu .
Voici ce qu'elles m'ont encore fait : en un même jour , elles ont souillé mon sanctuaire et profané mes sabbats ;
Mon Père , qui me les a données , est plus grand que tous ; et personne ne peut les ravir de la main de mon Père .
Avant qu'il parût , Jean avait prêché le baptême de la repentance à tout le peuple d' Israël .
Or , quand Pierre vint à Antioche , je lui résistai en face , parce qu'il méritait d'être repris .
La justice élève une nation ; mais le péché est la honte des peuples .
Et le prenant , ils le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne .
Or Shéphatia , fils de Matthan , et Guédalia , fils de Pashur , et Jucal , fils de Shélémia , et Pashur , fils de Malkija , entendirent les paroles que Jérémie prononçait devant tout le peuple , en disant :
Et son offrande sera de deux dixièmes de fine farine arrosée d'huile , en sacrifice fait par le feu , d'agréable odeur à l' Éternel , et sa libation sera du vin , le quart d'un hin .
Et il a mis toutes choses sous ses pieds , et l'a donné pour chef suprême de l' Église ,
Que Dieu étende Japhet et qu'il habite dans les tentes de Sem ; et que Canaan soit leur serviteur !

Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi ; ceux qui me haïssaient , je les détruis .
C'est là la parole que l' Éternel avait adressée à Jéhu , en disant : Tes fils seront assis sur le trône d' Israël jusqu'à la quatrième génération . Il en fut ainsi .
Et comme ils mangeaient , Jésus prit du pain , et ayant rendu grâces , il le rompit , et le leur donna , et dit : Prenez , mangez , ceci est mon corps .
Parais avec tes enchantements et avec la multitude de tes sortilèges , auxquels tu t'es fatiguée dès ta jeunesse ! Peut-être pourras-tu en tirer profit , peut-être te rendras-tu redoutable !
Et ils mirent l'arche de Dieu sur un chariot neuf , et ils l'emmenèrent de la maison d' Abinadab , qui était sur la colline ; et Uzza et Achjo , fils d' Abinadab , conduisaient le chariot neuf .

Tout le temps qu' Adam vécut , fut donc de neuf cent trente ans ; puis il mourut .
Et quand ils furent partis de Madian , ils vinrent à Paran ; et ils prirent avec eux des gens de Paran et se retirèrent en Égypte vers Pharaon , roi d' Égypte , qui lui donna une maison , lui assigna de quoi se nourrir , et lui donna aussi une terre .
Et le sacrificateur prendra la corbeille de ta main , et la déposera devant l'autel de l' Éternel ton Dieu .
Dès le premier jour du septième mois , ils commencèrent à offrir des holocaustes à l' Éternel , bien que le temple de l' Éternel ne fût pas encore fondé .
Je traiterai cette maison comme Silo , et je livrerai cette ville à l'exécration de toutes les nations de la terre .
Quand l'homme s'avança vers l' Orient , il tenait en sa main un cordeau , et mesura mille coudées ; il me fit passer au travers des eaux , et j'en avais jusqu'aux chevilles .
Psaume de David , lorsqu'il fuyait devant Absalom , son fils .
Or tu mourras sur la montagne où tu montes , et tu seras recueilli vers tes peuples , comme Aaron ton frère est mort sur la montagne de Hor , et a été recueilli vers ses peuples ;
Mais si une fille de sacrificateur , étant veuve , ou répudiée , et sans enfants , retourne à la maison de son père , comme dans sa jeunesse , elle mangera de la nourriture de son père ; mais nul étranger n'en mangera .
Et Joseph amassa une grande quantité de froment , comme le sable de la mer ; tellement qu'on cessa de le compter , parce qu'il était sans nombre .
Et le prophète s'en alla , et se tint sur le chemin du roi , et il se déguisa par un bandeau sur les yeux .
Et je prononcerai mes jugements contre eux , à cause de toute leur méchanceté , parce qu'ils m'ont abandonné et ont offert des parfums à d'autres dieux et se sont prosternés devant l'ouvrage de leurs mains .
Mais Jacob dit : Vends-moi d'abord ton droit d'aînesse .
C'est pourquoi on appela ce lieu-là Béer-Shéba ( puits du serment ) ; car ils y jurèrent tous deux .
Et celui qui aura acheté des Lévites , sortira au jubilé de la maison vendue et de la ville de sa possession ; car les maisons des villes des Lévites sont leur possession parmi les enfants d' Israël .
Que chacun donc nous regarde comme des serviteurs de Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu .

Et quand Saül envoya des gens pour prendre David , elle dit : Il est malade .
Entendant la foule du peuple qui passait , demanda ce que c'était ;
Tu fais de nous l'opprobre de nos voisins , la risée et le jouet de nos alentours .
Et Paul eut une vision pendant la nuit : un homme macédonien se tenait debout et le sollicitait , en disant : Passe en Macédoine , et viens nous secourir .
Et voici ce qui concerne la corvée que le roi Salomon leva pour bâtir la maison de l' Éternel , et sa maison , et Millo , et la muraille de Jérusalem , et Hatsor , et Méguiddo , et Guézer .
Après lui , Mérémoth , fils d' Urie , fils de Kots , répara une seconde section , depuis l'entrée de la maison d' Éliashib jusqu'à l'extrémité de la maison d' Éliashib .
Quand ils marchaient , elles marchaient ; quand ils s'arrêtaient , elles s'arrêtaient ; et quand ils s'élevaient de terre , les roues s'élevaient avec eux , car l'esprit des animaux était dans les roues .
Et , s'étant approché , me dit : Saul , mon frère , recouvre la vue . Et au même instant je le vis .

Ayant un encensoir d'or , et l'arche de l'alliance , toute recouverte d'or , où était une urne d'or , contenant la manne , la verge d' Aaron , qui avait fleuri , et les tables de l'alliance .
Alors , la reine de Shéba voyant la sagesse de Salomon , et la maison qu'il avait bâtie ,
Corrige ton enfant , et il te donnera du repos , et il fera la joie de ton âme .
On les entend braire dans les buissons , ils s'étendent pêle-mêle sous les chardons ;
La maison de notre sanctuaire et de notre gloire , où nos pères t'ont loué , a été consumée par le feu ; tout ce qui nous était cher a été dévasté .
Et mon esprit est abattu en moi ; mon cœur est troublé au-dedans de moi .
Et ce qu'il fit à l'armée d' Égypte , à ses chevaux et à ses chars , quand il fit refluer contre eux les eaux de la mer Rouge , lorsqu'ils vous poursuivaient , et que l' Éternel les détruisit , jusqu'à ce jour ;
Que des hommes vinrent de Sichem , de Silo et de Samarie , au nombre de quatre-vingts , la barbe rasée et les vêtements déchirés , se faisant des incisions et tenant dans leurs mains des offrandes et de l'encens , pour les porter à la maison de l' Éternel .
Fils de Lévi : Guershom , Kéhath et Mérari .
En ce temps-là Jésus , prenant la parole , dit : Je te loue , ô Père , Seigneur du ciel et de la terre , de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents , et que tu les as révélées aux enfants .
Mieux vaut se retirer vers l' Éternel que de s'appuyer sur les grands .
Paissez le troupeau de Dieu qui est au milieu de vous , veillant sur lui , non par contrainte , mais volontairement ; non pour un gain honteux , mais par affection ;
Et on le fit savoir à Tamar , en disant : Voici , ton beau-père monte à Thimna , pour tondre ses brebis .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des armées , le Seigneur : Dans toutes les places on se lamentera ; dans toutes les rues on dira : Hélas ! hélas ! On appellera au deuil le laboureur ; et à la lamentation les faiseurs de complaintes .
Aussi l' Éternel m'a rendu selon ma justice , selon la pureté de mes mains devant ses yeux .
Je suis venu dans le monde , moi qui suis la lumière , afin que quiconque croit en moi ne demeure point dans les ténèbres .
Écoutez ceci , sacrificateurs , et vous maison d' Israël , soyez attentifs ; maison du roi , prêtez l'oreille ! Car le jugement vient à vous ; parce que vous avez été un piège à Mitspa , et un filet tendu sur le Thabor .
Jetez donc le serviteur inutile dans les ténèbres de dehors ; là seront les pleurs et les grincements de dents .
Il mit aussi la table dans le tabernacle d'assignation , au côté Nord de la Demeure , en dehors du voile ;
Ayant une conduite honnête parmi les Gentils , afin qu'au lieu qu'ils médisent de vous , comme si vous étiez des malfaiteurs , ils glorifient Dieu au jour de la visitation , en voyant vos bonnes œuvres .

Lorsqu'un homme écoute la parole du Royaume , et qu'il ne la comprend point , le Malin vient , et ravit ce qui est semé dans le cœur ; c'est celui qui a reçu la semence le long du chemin .
Mais toi , tu es jeté loin de ta sépulture , comme un rejeton de rebut ; tu es recouvert des corps morts , percés par l'épée , qu'on jette sous les pierres d'une fosse ; tu es comme un cadavre foulé aux pieds !
Conania , Shémaja et Nathanaël , ses frères , et Hashabia , Jéïel et Jozabad , chefs des Lévites , en présentèrent cinq mille aux Lévites pour faire la pâque , et cinq cents bœufs .
Pendant qu'il m'adressait ces paroles , je tenais mon visage contre terre , et je restais muet .
Et il arrivera , quand je serai parti d'avec toi , que l' Esprit de l' Éternel te transportera où je ne saurai point ; et j'irai faire mon rapport à Achab ; et , ne te trouvant point , il me tuera . Or ton serviteur craint l' Éternel dès sa jeunesse .
David dit donc à Salomon , son fils : Fortifie-toi , prends courage et agis ; ne crains point , et ne t'effraye point ; car l' Éternel Dieu , mon Dieu , sera avec toi : il ne te laissera point et ne t'abandonnera point , jusqu'à ce que toute l'œuvre pour le service de la maison de l' Éternel soit achevée .
Car à celui qui aura vaincu , et qui pratiquera mes œuvres jusqu'à la fin , je lui donnerai puissance sur les nations .
Que la mort les surprenne ! Qu'ils descendent vivants au Sépulcre ! Car la malice est dans leurs demeures , dans leurs cœurs .
Or , il y avait là six vaisseaux de pierre , placés pour la purification des Juifs , et contenant chacun deux ou trois mesures .

Il se tourna vers le côté occidental pour le mesurer ; il y avait cinq cents cannes de la canne à mesurer .
Baal-Hanan mourut , et Hadad régna à sa place . Le nom de sa ville était Paï , et le nom de sa femme Méhétabéel , fille de Matred , fille de Mézahab .
Cantique de Maaloth , de David . Voici , oh ! qu'il est bon et qu'il est agréable que des frères demeurent unis ensemble !
L' Éternel est aussi en procès avec Juda , et il punira Jacob à cause de ses voies ; il lui rendra selon ses œuvres .
C'est l' Éternel qui marche devant toi ; il sera lui-même avec toi ; il ne te laissera point , et ne t'abandonnera point ; ne crains point , et ne sois point effrayé .
Les justes posséderont la terre , et y demeureront à perpétuité .
La musaraigne , la grenouille , la tortue , la limace et le caméléon .
Et Élie leur dit : Saisissez les prophètes de Baal ; qu'il n'en échappe pas un ! Ils les saisirent donc ; et Élie les fit descendre au torrent de Kisson , et les y égorgea .
L' Éternel dit aussi à Moïse : J'ai regardé ce peuple , et voici , c'est un peuple au cou roide .
Et je montai de nuit par le torrent , et je considérai la muraille ; puis , m'en retournant , je rentrai par la porte de la vallée , et m'en revins .
Alors il leur dit : Revenez vers moi dans trois jours . Ainsi le peuple s'en alla .
Parmi les Amramites , les Jitseharites , les Hébronites et les Uziélites ,
Celui qui cultive sa terre , sera rassasié de pain ; mais celui qui suit les fainéants , est dépourvu de sens .
Car l' Évangile a été aussi annoncé aux morts , afin que condamnés quant à la chair selon l'homme , ils vécussent quant à l'esprit selon Dieu .
Et la jeune fille qui plaira au roi régnera à la place de Vasthi . La chose plut au roi , et il le fit ainsi .
Remets tes affaires à l' Éternel , et tes desseins seront affermis .

Car tel homme a travaillé avec sagesse , science et succès , et il laisse tout en partage à un homme qui n'y a point travaillé . Cela aussi est une vanité et un grand mal .
Et Jésabel envoya un messager vers Élie , pour lui dire : Que les dieux me traitent avec la dernière rigueur , si demain à cette heure je ne te mets dans le même état que l'un d'eux !
Enivrez-le , car il s'est élevé contre l' Éternel . Et que Moab se roule dans son vomissement et qu'il soit , lui aussi , un objet de risée !

Et toi , fils de l'homme , prononce à haute voix une complainte sur Tyr .
Il boira aussi du vin de la colère de Dieu , du vin pur préparé dans la coupe de sa colère , et il sera tourmenté dans le feu et le soufre , en présence des saints anges et de l' Agneau .
Les coureurs allèrent donc avec des lettres de la part du roi et de ses chefs , par tout Israël et Juda , en disant , selon que le roi l'avait commandé : Enfants d' Israël , retournez à l' Éternel , le Dieu d' Abraham , d' Isaac et d' Israël , et il reviendra vers le reste d'entre vous qui est échappé de la main des rois d' Assyrie .
Le dixième , à Shimeï , ses fils et ses frères , douze ;
Et on les appellera le peuple saint , les rachetés de l' Éternel ; et on t'appellera la recherchée , la ville qui n'est plus délaissée .
Écoute , Israël ! l' Éternel notre Dieu est le seul Éternel .
Lavez-vous , nettoyez-vous ! Otez de devant mes yeux la malice de vos actions .

Mais il arriva , la vingt-troisième année du roi Joas , que les sacrificateurs n'avaient point encore réparé les dégradations du temple .
Elle a fait ce qui était en son pouvoir ; elle a embaumé par avance mon corps pour ma sépulture .
Qu'as-tu ici et qui as-tu ici , que tu te sois creusé ici un tombeau ? Il se creuse un tombeau sur la hauteur ; il se taille une demeure dans le roc !

Qu'on accable ces gens de travail , et qu'ils s'y occupent , et ne regardent point à des paroles de mensonge .
Puis , la troisième année de son règne , il envoya ses chefs Benhaïl , Obadia , Zacharie , Nathanaël et Micaja , pour enseigner dans les villes de Juda ;

Et la cause de cette condamnation , c'est que la lumière est venue dans le monde , et que les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière , parce que leurs œuvres étaient mauvaises .
Je suis le bon berger ; le bon berger donne sa vie pour ses brebis .
Souvenez-vous de ce que vous a commandé Moïse , serviteur de l' Éternel , en disant : L' Éternel votre Dieu vous a accordé du repos , et vous a donné ce pays ;
Et le matin venu , Jonathan sortit aux champs , au lieu convenu avec David ; et il amena avec lui un petit garçon ;
Pour offrir continuellement des holocaustes à l' Éternel sur l'autel des holocaustes , le matin et le soir , et selon tout ce qui est écrit dans la loi de l' Éternel , qu'il a prescrite à Israël .
Et quand le matin fut venu , il prit Balaam , et le fit monter aux hauts lieux de Baal , et de là il vit l'extrémité du peuple .
Et les mains de Moïse étant devenues pesantes , ils prirent une pierre et la mirent sous lui , et il s'assit dessus ; et Aaron et Hur soutinrent ses mains , l'un d'un côté et l'autre de l'autre ; et ses mains furent fermes jusqu'au coucher du soleil .
Car mon père a combattu pour vous ; il a exposé sa vie , et vous a délivrés de la main des Madianites .
Or Ben-Hadad , roi de Syrie , assembla toute son armée ; il avait avec lui trente-deux rois , et des chevaux et des chars . Et il monta , et assiégea Samarie , et lui fit la guerre .
L'or , l'argent , l'airain et le fer sont sans nombre ; lève-toi et agis , et que l' Éternel soit avec toi !
Et n'y ayant pas trouvé son corps , elles sont venues en disant que des anges leur ont apparu et leur ont dit qu'il est vivant .


Le second fut Kiléab , d' Abigaïl , de Carmel , qui avait été femme de Nabal ; le troisième , Absalom , fils de Maaca , fille de Thalmaï , roi de Gueshur ;
Et toute l'assemblée répondit , et dit à haute voix : Oui , il faut que nous fassions comme tu dis .
La vision des soirs et des matins , qui a été dite , est véritable . Mais toi , scelle la vision , car elle se rapporte à un temps éloigné .
Il y eut aussi un grand nombre d'holocaustes , avec les graisses des sacrifices de prospérités , et avec les libations des holocaustes . Ainsi le service de la maison de l' Éternel fut rétabli .
Bel est renversé ; Nébo tombe ; leurs statues s'en vont sur les animaux , sur les bêtes de somme ; les dieux que vous portiez , on les charge comme un fardeau sur la bête fatiguée .

Et la splendeur qui se voyait autour de lui , était pareille à celle de l'arc qui est dans la nuée en un jour de pluie . Cette vision représentait l'image de la gloire de l' Éternel . A sa vue je tombai sur la face , et j'entendis une voix qui parlait .

Quant à ceux qui sont comptés pour quelque chose , ( il ne m'importe point quels ils ont été autrefois , car Dieu ne fait point acception de personne , ) les plus considérés , ils ne m'ont rien communiqué .
Éloigne ta main de moi , et que ta terreur ne me trouble point .
Mais , les ayant tous fait sortir , il la prit par la main , et il cria : Enfant , lève-toi .
Sihon , roi des Amoréens , qui habitait à Hesbon . Il dominait depuis Aroër qui est au bord du torrent de l' Arnon et au milieu du torrent , et sur la moitié de Galaad , jusqu'au torrent de Jabbok , frontière des enfants d' Ammon ;

Louez-le pour ses hauts faits ; louez-le selon la grandeur de sa majesté !
Mais les enfants de la captivité firent ainsi : On choisit Esdras , le sacrificateur , et les chefs des pères , selon les maisons de leurs pères , tous désignés par leurs noms . Ils siégèrent au premier jour du dixième mois , pour s'informer de cette affaire .
C'est ici la porte de l' Éternel , les justes y entreront .
Or , mon père vous a imposé un joug pesant , mais moi , je rendrai votre joug plus pesant encore . Mon père vous a châtiés avec des fouets , mais moi , je vous châtierai avec des fouets garnis de pointes .
La voix des chefs s'éteignait , et leur langue s'attachait à leur palais .
On ne prendra point pour gage les deux meules , ni la meule de dessus ; car ce serait prendre pour gage la vie de son prochain .

Éliénaï , Tsilethaï , Éliel ,
Et une grande multitude le suivit de la Galilée , de la Décapole , de Jérusalem , de la Judée , et d'au-delà du Jourdain .

Elle lui enfanta des fils : Jéush , Shémaria et Zaham .
Mais , maintenant , des hommes plus jeunes que moi se moquent de moi , des hommes dont je n'aurais pas daigné mettre les pères avec les chiens de mon troupeau .
Tels sont ceux des enfants d' Israël dont on fit le dénombrement : six cent un mille sept cent trente .
Ils changent la nuit en jour ; ils disent la lumière proche , en face des ténèbres !
Et son maître lui dit : Cela est bien , bon et fidèle serviteur ; tu as été fidèle en peu de chose , je t'établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton seigneur .
C'est ici le témoignage de Jean , lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des lévites pour lui demander : Qui es-tu ?

Tout est pur , il est vrai , pour ceux qui sont purs ; mais rien n'est pur pour les impurs et les infidèles ; au contraire , et leur esprit et leur conscience sont souillés .
Tu le couvriras d'or pur , le dessus , les côtés tout autour et les cornes ; et tu lui feras un couronnement d'or tout autour .
Et il y avait avec lui mille hommes de Benjamin , ainsi que Tsiba , serviteur de la maison de Saül , et ses quinze fils et ses vingt serviteurs avec lui ; et ils passèrent le Jourdain devant le roi .
Mon cœur palpite , ma force m'abandonne ; et la lumière de mes yeux même , je ne l'ai plus .
Afin que leurs cœurs soient consolés , et liés étroitement ensemble dans la charité , pour être enrichis d'une parfaite intelligence , pour connaître le mystère de Dieu le Père , et de Christ ,
Car Jean-Baptiste est venu , ne mangeant point de pain , et ne buvant point de vin ; et vous dites : Il a un démon .
L'autel d'airain que Betsaléel , fils d' Uri , fils de Hur , avait fait , était là devant la Demeure de l' Éternel . Et Salomon et l'assemblée y cherchèrent l' Éternel .
Il arriva , après cela , que David battit les Philistins et les humilia ; et il prit Gath et les villes de son ressort , d'entre les mains des Philistins .
La terre , à cause d'elles , ne tremblera-t-elle pas ? Et tous ses habitants n'en mèneront-ils pas deuil ? Le pays tout entier montera comme le fleuve , il se soulèvera et s'affaissera comme le fleuve d' Égypte .
Alors le roi Sédécias dit : Voici , il est entre vos mains ; car le roi ne peut rien contre vous .
Ne livre point ta force aux femmes , ni tes voies à celles qui perdent les rois .
Galaad est à moi , à moi Manassé ; Éphraïm est le rempart de ma tête , et Juda mon législateur .
La quatrième année de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda , cette parole fut adressée à Jérémie par l' Éternel , en ces termes :
Les nues se répandirent en eaux ; les nuages tonnèrent ; tes traits aussi volèrent çà et là .
Tu ne planteras pas ta vigne de diverses sortes de plants , de peur que le tout , le plant que tu auras planté et le produit de ta vigne , ne soit mis à part .
Héber engendra Japhlet , Shomer , Hotham , et Shua , leur sœur .


Comme lorsqu'on laboure et qu'on fend la terre , nos os sont épars à l'entrée du Sépulcre .
Tu laisseras aller la mère , et tu prendras les petits pour toi , afin que tu sois heureux , et que tu prolonges tes jours .
Néanmoins la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse , même sur ceux qui n'avaient point péché par une transgression semblable à celle d' Adam , qui est la figure de celui qui devait venir .
Maintenant j'ai choisi et j'ai sanctifié cette maison , afin que mon nom y soit à toujours ; mes yeux et mon cœur seront toujours là .
Des enfants de Shécania , le fils de Jachaziel , et avec lui trois cents hommes ;
Mais celui de l'esclave naquit selon la chair ; et celui de la femme libre naquit en vertu de la promesse .
Quand tu traverseras les eaux , je serai avec toi ; et les fleuves , ils ne te submergeront point . Quand tu passeras par le feu , tu n'en seras pas brûlé , et la flamme ne te consumera pas .
Et leurs yeux furent ouverts ; et Jésus les menaça fortement , en disant : Prenez garde que personne ne le sache .
Et lui , s'étant penché sur le sein de Jésus , lui dit : Seigneur , qui est-ce ?
Mais je vous ai dit ces choses , afin que lorsque l'heure sera venue , vous vous souveniez que je vous les ai dites . Je ne vous les ai pas dites dès le commencement , parce que j'étais avec vous .
Parce qu'il connaît leurs œuvres ; il les renverse de nuit , et ils sont brisés .
Mais toi , ô Job , écoute mes discours , et prête l'oreille à toutes mes paroles .
C'est pourquoi , il est dit : Étant monté en haut , il a emmené captive une multitude de captifs , et il a distribué des dons aux hommes .
Les faiseurs d'idoles ne sont tous que néant , et leurs plus belles œuvres ne servent à rien ; et elles-mêmes le leur témoignent ; elles ne voient point et ne connaissent point ; c'est pourquoi ils seront rendus honteux .
Après cela , ils se levèrent de bon matin , et se prosternèrent devant l' Éternel ; puis ils s'en retournèrent , et vinrent à leur maison , à Rama . Alors Elkana connut Anne sa femme ; et l' Éternel se souvint d'elle .
Et on vint dire au roi Salomon : Joab s'est enfui au tabernacle de l' Éternel , et le voilà près de l'autel . Alors Salomon envoya Bénaja , fils de Jéhojada , et lui dit : Va , jette-toi sur lui .


Et il piquait dans la chaudière , ou dans le chaudron , ou dans la marmite , ou dans le pot . Le sacrificateur prenait pour lui tout ce que la fourchette enlevait . C'est ainsi qu'ils faisaient à tous ceux d' Israël qui venaient là , à Silo .
Et le septième jour ils dirent à la femme de Samson : Persuade à ton mari de nous expliquer l'énigme ; autrement nous te brûlerons , toi et la maison de ton père . C'est pour nous dépouiller que vous nous avez invités , n'est-ce pas ?

Ils aiment les premières places dans les festins , et les premiers sièges dans les synagogues ;
Et ils s'en allèrent , et s'arrêtèrent à l'hôtellerie de Kimham , près de Bethléhem , pour se retirer en Égypte ,
Ils amenèrent aux pharisiens celui qui avait été aveugle .
Toute bête qui a l'ongle divisé , et qui n'a point le pied fourché , et ne rumine pas , vous sera souillée ; quiconque la touchera , sera souillé .
Ensuite les descendants de Juda descendirent pour combattre contre les Cananéens qui habitaient la montagne , et le midi , et la plaine .
Ta sœur aînée , avec ses filles , qui habite à ta gauche , c'est Samarie ; ta sœur cadette qui demeure à ta droite , c'est Sodome et ses filles .
Et je suis descendu pour le délivrer de la main des Égyptiens , et pour le faire monter de ce pays-là dans un pays bon et spacieux , dans un pays où coulent le lait et le miel , au lieu où sont les Cananéens , les Héthiens , les Amoréens , les Phéréziens , les Héviens et les Jébusiens .
Quant à Moïse , homme de Dieu , ses enfants furent comptés dans la tribu de Lévi .
Et voici les fils d' Oholibama , femme d' Ésaü : le chef Jéush , le chef Jaelam , le chef Korah . Voilà les chefs issus d' Oholibama , fille d' Ana , femme d' Ésaü .
Le dépit de l'insensé se connaît le jour même ; mais celui qui est bien avisé , dissimule l'injure .
Or aucun arbrisseau des champs n'était encore sur la terre , et aucune herbe des champs ne germait encore ; car l' Éternel Dieu n'avait point fait pleuvoir sur la terre , et il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol ;
Lorsque Doëg , l' Iduméen , vint avertir Saül , et lui dit que David s'était rendu dans la maison d' Achimélec .
Il mesura le côté de l' Orient avec la canne à mesurer ; il y avait tout autour cinq cents cannes , de la canne à mesurer .

Enfants , écoutez l'instruction de votre père , et soyez attentifs pour connaître la prudence .
Tout le peuple en fut étonné , et ils disaient : Cet homme ne serait-il point le Fils de David ?

Le charpentier tend le cordeau ; il marque le bois avec le crayon ; il le façonne avec le ciseau , et le marque avec le compas ; il en fait une figure d'homme , une belle forme humaine , pour la loger dans une maison .
Et les hommes d' Israël dirent à Gédéon : Règne sur nous , toi et ton fils , et le fils de ton fils ; car tu nous as délivrés de la main des Madianites .
Alors Eliakim , fils de Hilkija , avec Shebna et Joach , dirent à Rabshaké : Parle à tes serviteurs en langue araméenne , car nous l'entendons ; et ne nous parle point en lanque judaïque , aux oreilles de ce peuple qui est sur la muraille .
Et il enleva la couronne de leur roi de dessus sa tête ; elle était d'or avec des pierres précieuses , et pesait un talent ; et on la mit sur la tête de David . Il emmena aussi de la ville un fort grand butin .
Moise fit aussi approcher les fils d' Aaron , mit du sang sur le bout de leur oreille droite , sur le pouce de leur main droite , et sur le gros orteil de leur pied droit , et Moïse répandit le sang sur l'autel tout autour .
Je demande donc : Ont-ils bronché , afin de tomber ? Nullement ! mais le salut est venu aux Gentils par leur chute , afin de les exciter à la jalousie .
Et de Zabulon il dit : Réjouis-toi , Zabulon , dans ta sortie ; et toi , Issacar , dans tes tentes !
Mais ceux-ci ne le reçurent pas , parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem .

Plusieurs seront purifiés , blanchis et éprouvés , mais les méchants agiront avec méchanceté , et aucun des méchants ne comprendra , mais les intelligents comprendront .
" L'homme sera-t-il juste devant Dieu ? L'homme sera-t-il pur devant celui qui l'a fait ?
Jephthé , le Galaadite , était un vaillant guerrier , mais fils d'une femme prostituée ; et c'était Galaad qui avait engendré Jephthé .
Et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment ils pourraient faire mourir Jésus ; car ils craignaient le peuple .


Késed , Hazo , Pildash , Jidlaph et Béthuël .
Voici , je soupire après tes commandements ; fais-moi revivre par ta justice !
Alors la parole de l' Éternel fut adressée à Jérémie , en ces mots , après que le roi eut brûlé le rouleau et les paroles que Baruc avait écrites sous la dictée de Jérémie :
Car les pharisiens et tous les Juifs ne mangent point sans se laver les mains jusqu'au coude , gardant en cela la tradition des anciens ;
L'homme loyal abondera en bénédictions ; mais celui qui se hâte de s'enrichir , ne demeurera point impuni .
Et quelques-uns des nôtres sont allés au sépulcre , et ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit ; mais lui , ils ne l'ont point vu .
Voyez l' Israël selon la chair ; ceux qui mangent des victimes , n'ont-ils pas communion avec l'autel ?
Au maître-chantre . Selon Jéduthun . Psaume de David .
Et il leur dit : Que me conseillez-vous de répondre à ce peuple , qui m'a parlé , et m'a dit : Allège le joug que ton père a mis sur nous ?
Puis Dieu dit à Abraham : Mais toi , tu garderas mon alliance , toi et ta postérité après toi , d'âge en âge .
Et Jacob prit une pierre , et la dressa en monument .
Si , malgré ces choses , vous ne recevez pas ma correction , et que vous marchiez en opposition avec moi ,
Et le roi se tint debout à sa place ; et il traita alliance devant l' Éternel , promettant de suivre l' Éternel et de garder ses commandements , ses témoignages et ses lois , de tout son cœur et de toute son âme , en pratiquant les paroles de l'alliance écrites dans ce livre .

Aide-nous , ô Dieu de notre salut , pour la gloire de ton nom , et nous délivre ! Pardonne-nous nos péchés pour l'amour de ton nom !
Mais aimez vos ennemis , faites du bien , et prêtez sans en rien espérer , et votre récompense sera grande , et vous serez les enfants du Très-Haut , parce qu'il est bon envers les ingrats et les méchants .
Que vous vous détourniez aujourd'hui de l' Éternel ? Vous vous révoltez aujourd'hui contre l' Éternel , et demain il se courroucera contre toute l'assemblée d' Israël .
Hypocrites ! vous savez discerner l'aspect de la terre et du ciel ; comment donc ne discernez-vous pas ce temps-ci ?
Pourquoi prendrais-je ma chair dans mes dents ? Non , j'exposerai ma vie .
Car Dieu est roi de toute la terre ; chantez le cantique !
Ils prirent donc le corps de Jésus , et l'enveloppèrent de bandes , avec les aromates , comme les Juifs ont coutume d'ensevelir .
Qu'est ton bien-aimé plus qu'un autre , ô la plus belle d'entre les femmes ? Qu'est ton bien-aimé plus qu'un autre , que tu nous adjures ainsi ?
Car l' Éternel avait dit d'eux : Ils mourront dans le désert ; et il n'en resta pas un , excepté Caleb , fils de Jephunné , et Josué , fils de Nun .
Or , la dix-huitième année du roi Josias , le roi envoya à la maison de l' Éternel Shaphan le secrétaire , fils d' Atsalia , fils de Meshullam , en lui disant :

Pour faire vengeance parmi les nations et pour châtier les peuples ;
Gardez-vous chacun de son ami , et ne vous fiez à aucun de vos frères ; car tout frère fait métier de supplanter , et tout ami répand la calomnie .

Shallum , fils de Coré , fils d' Ebiasaph , fils de Coré , et ses frères , les Corites , de la maison de son père , avaient la charge de l'ouvrage du service , gardant les seuils du tabernacle ; leurs pères avaient gardé l'entrée du camp de l' Éternel ;
Mais lui ne le voulut point , et , s'en étant allé , le fit jeter en prison , jusqu'à ce qu'il eût payé la dette .
L'adversaire a étendu la main sur tout ce qu'elle avait de plus désirable ; car elle a vu entrer dans son sanctuaire les nations , au sujet desquelles tu avais donné cet ordre : Elles n'entreront point dans ton assemblée .
Mes os se brisent , quand mes ennemis m'outragent , disant chaque jour : Où est ton Dieu ?

Vous qui avez reçu la loi par le ministère des anges , et qui ne l'avez point gardée .
Pourquoi diraient les nations : Où donc est leur Dieu ?
Et Salomon lui expliqua tout ce qu'elle proposa ; il n'y eut rien que Salomon n'entendît et qu'il ne lui expliquât .
Toi , exauce-les des cieux , du lieu de ta demeure ; pardonne , agis , et rends à chacun selon toutes ses œuvres , toi qui connais son cœur ; car seul tu connais le cœur de tous les enfants des hommes ;
L'un dira : Je suis à l' Éternel , l'autre se réclamera du nom de Jacob , et l'autre écrira de sa main : Je suis à l' Éternel , et prendra le nom d' Israël .
C'est toi qui écrasas les têtes du Léviathan , qui le donnas en pâture au peuple du désert .
Et cette grande et vaste mer ! Là sont des animaux sans nombre , gros et petits .
Et qu'aucun des princes de ce monde n'a connue ; car , s'ils l'eussent connue , ils n'auraient point crucifié le Seigneur de gloire .
Puis l' Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon , et dis-lui : Ainsi a dit l' Éternel : Laisse aller mon peuple , afin qu'il me serve .
Si on lui impose un prix pour se racheter , il donnera en rançon de sa vie tout ce qui lui sera imposé .
Mais toi , Éternel , tu te riras d'eux ; tu te moqueras de toutes les nations .
Juda s'est exilé devant l'affliction et la grandeur de sa servitude ; il demeure au milieu des nations , et il n'y trouve point de repos ; tous ses persécuteurs l'ont saisi dans l'angoisse .
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Nephthali , selon leurs familles , ces villes-là et leurs villages .

Et lorsque les jours de son ministère furent achevés , il s'en alla en sa maison .
Jude , serviteur de Jésus-Christ , et frère de Jacques , à ceux qui sont appelés , qui ont été sanctifiés en Dieu le Père , et gardés par Jésus-Christ .
Or , la femme vint , et parla à son mari , en disant : Un homme de Dieu est venu vers moi , et son aspect était comme l'aspect d'un ange de Dieu , fort vénérable . Je ne lui ai point demandé d'où il était , et il ne m'a point dit son nom ,
Des chérubins et des palmes étaient sculptés sur les portes du temple , comme sur les murs . Sur le devant du vestibule , en dehors , se trouvait un entablement de bois .
Adoraïm , Lakis , Azéka ,
Et l' Éternel fit ainsi ; et il vint des insectes en grand nombre dans la maison de Pharaon , et dans la maison de ses serviteurs ; et , dans tout le pays d' Égypte , la terre fut dévastée par les insectes .
Il sacrifiait aussi et faisait des encensements dans les hauts lieux , sur les collines , et sous tout arbre verdoyant .
Elle conçut encore , et enfanta un fils , et dit : L' Éternel a entendu que j'étais haïe , et il m'a encore donné celui-ci ; et elle l'appela Siméon ( exaucement ) .
Et Israël dit à Joseph : Voici , je vais mourir , mais Dieu sera avec vous , et vous fera retourner au pays de vos pères .

Mais l'homme ne saurait racheter son frère , ni payer à Dieu sa rançon .

Dans son cou réside la force , et la terreur marche devant lui .
Car quiconque fera la volonté de Dieu , celui-là est mon frère , et ma sœur et ma mère .
Mais le quinzième jour du septième mois , quand vous aurez recueilli le produit de la terre , vous célébrerez une fête à l' Éternel pendant sept jours . Le premier jour sera un jour de repos , et le huitième sera aussi un jour de repos .
Les trésors de méchanceté ne profitent point ; mais la justice délivre de la mort .
Enfin il se montra aux onze apôtres , comme ils étaient à table , et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur , parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité .
Et Abimélec s'arrêta à Aruma . Et Zébul chassa Gaal et ses frères , qui ne purent plus rester à Sichem .
Mais les méchants sont comme la mer agitée , qui ne peut se calmer , dont les eaux rejettent de la vase et du limon .
Celui qui est fidèle dans les petites choses sera aussi fidèle dans les grandes ; et celui qui est injuste dans les petites choses sera aussi injuste dans les grandes .
Et Abimélec dit : Que nous as-tu fait ? Peu s'en est fallu que quelqu'un du peuple n'ait abusé de ta femme , et que tu ne nous aies rendus coupables .

Tous les chefs vinrent donc vers Jérémie , et l'interrogèrent . Mais il leur répondit conformément à tout ce que le roi lui avait prescrit . Alors ils le laissèrent en repos ; car on n'avait rien su de l'affaire .
Et quand il eut achevé de parler avec lui , Dieu remonta d'auprès d' Abraham .
Car ta bonté est devant mes yeux , et je marche dans ta vérité .
Et l' Éternel notre Dieu livra aussi entre nos mains Og , roi de Bassan , et tout son peuple ; et nous le battîmes , au point qu'il ne lui resta personne .
Les agneaux paîtront comme dans leurs pâturages , et les étrangers dévoreront les champs désolés des riches .
Malheur aux habitants de la région maritime , à la nation des Kéréthiens ! La parole de l' Éternel est contre vous , Canaan , terre des Philistins ! Je te détruirai , jusqu'à n'avoir plus d'habitants .
Hépher , Mékérathite ; Achija , Pélonien ;
Un pays de blé , d'orge , de vignes , de figuiers et de grenadiers ; un pays d'oliviers donnant l'huile , et de miel ;

Et Dieu les bénit , en disant : Croissez et multipliez , et remplissez les eaux dans les mers ; et que les oiseaux multiplient sur la terre .
Un peuple nombreux s'assembla donc , et ils bouchèrent toutes les sources et le cours d'eau qui coule par le milieu de la contrée , en disant : Pourquoi les rois des Assyriens trouveraient-ils à leur venue des eaux en abondance ?
Ton Dieu a ordonné ta force . Affermis , ô Dieu , ce que tu as fait pour nous !
Parce que l' Éternel ne pouvait faire entrer ce peuple au pays qu'il avait juré de leur donner , il les a immolés dans le désert .
Et elles disaient entre elles : Qui nous ôtera la pierre de l'entrée du sépulcre ?
Si nous souffrons avec lui , nous régnerons aussi avec lui ; si nous le renions , il nous reniera aussi ;
Et lui dit : Je te donnerai toutes ces choses , si , te prosternant , tu m'adores .
Ne donne point de sommeil à tes yeux , ni de repos à tes paupières ;
Mais toi , fils de l'homme , ne les crains point et ne crains point leurs paroles ; bien que tu sois au milieu des épines et des ronces , et que tu demeures parmi des scorpions , ne crains point leurs paroles , et ne t'effraie pas de leur visage , quoiqu'ils soient une maison rebelle .
Puis , la troisième année , Josaphat , roi de Juda , étant descendu vers le roi d' Israël ,
Car Dieu leur a mis au cœur d'exécuter son dessein , et d'avoir un même dessein , et de donner le royaume à la bête , jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies .
Et le bruit des ailes des chérubins se fit entendre jusqu'au parvis extérieur , pareil à la voix du Dieu Tout Puissant , quand il parle .
Et Josaphat dit : N'y a-t-il point ici encore quelque prophète de l' Éternel par qui nous puissions le consulter
Les aliments sont pour le ventre , et le ventre pour les aliments ; mais Dieu détruira et ceux-ci et celui-là . Et le corps n'est point pour l'impudicité , mais pour le Seigneur , et le Seigneur pour le corps .
Jockthan engendra Almodad , Shéleph , Hatsarmaveth , Jérach ,
Ils m'entendent gémir ; et personne ne me console . Tous mes ennemis ont appris mon malheur ; ils se réjouissent de ce que tu l'as fait . Tu feras venir le jour que tu as annoncé , et ils seront semblables à moi .
Tu iras tâtonnant en plein midi , comme l'aveugle tâtonne dans les ténèbres ; tu ne réussiras point dans tes entreprises ; et tu ne seras jamais qu'opprimé et pillé ; et il n'y aura personne qui te délivre .
Et la femme courut vite le rapporter à son mari , et lui dit : Voici , l'homme qui était venu l'autre jour vers moi , m'est apparu .
Tel qu'est ton nom , ô Dieu , telle est ta louange jusqu'aux bouts de la terre ; ta droite est pleine de justice .
Ainsi le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre , en richesses et en sagesse .


Au reste : Celui qui sème chichement moissonnera chichement , et celui qui sème abondamment moissonnera aussi abondamment .
Pour moi , je ne le connaissais pas ; mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau , m'a dit : Celui sur qui tu verras l' Esprit descendre et s'arrêter , c'est celui qui baptise du Saint-Esprit .
Entretenez-vous ensemble par des psaumes , des hymnes et des cantiques spirituels , chantant et psalmodiant de votre cœur au Seigneur ;
Et Seth vécut , après qu'il eut engendré Énosh , huit cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles .
Et l' Éternel dit à Abram : Sache que ta postérité sera étrangère dans un pays qui ne lui appartiendra point , et qu'elle en servira les habitants , et qu'ils l'opprimeront pendant quatre cents ans .

Les peuples l'entendent , et ils tremblent ; l'effroi saisit les habitants de la Palestine .
Les fils de Jacob firent donc ainsi à son égard , comme il leur avait commandé .
Quand on le jugera , qu'il soit déclaré coupable , et que sa prière lui soit imputée à péché !
Et l' Éternel fut avec lui ; dans tout ce qu'il entreprenait il prospérait . Il se révolta contre le roi des Assyriens , et ne lui fut point assujetti .
Et nous viendrons à lui en quelque lieu qu'il se trouve , et nous fondrons sur lui comme la rosée tombe sur la terre ; et de lui et de tous ceux qui sont avec lui , il ne restera pas un seul homme .

Et j'ai haï cette vie ; car les choses qui se font sous le soleil m'ont déplu ; car tout est vanité et tourment d'esprit .
Il fit des ténèbres sa retraite ; il mit autour de lui , comme une tente , des eaux ténébreuses , de noirs nuages .
Et maintenant , fuis dans ton pays ! J'avais dit que je te ferais beaucoup d'honneurs ; mais voici , l' Éternel t'a empêché d'être honoré .
Et ils dirent à Moïse : Parle-nous toi-même , et nous écouterons ; mais que Dieu ne parle point avec nous , de peur que nous ne mourions .
Et la plus jeune aussi enfanta un fils , et l'appela du nom de Ben-Ammi ( fils de mon peuple ) . C'est le père des enfants d' Ammon jusqu'à ce jour .
Qu'il lui échut par le sort , selon la coutume de la sacrificature , d'entrer dans le temple du Seigneur , pour y offrir les parfums .
Toutefois , Pierre se leva et courut au sépulcre , et s'étant baissé , il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre ; puis il s'en alla , étonné en lui-même de ce qui était arrivé .

Éternel , délivre-moi de mes ennemis ; je me suis retiré vers toi .
Tu m'as revêtu de peau et de chair , et tu m'as composé d'os et de nerfs .
Alors l' Éternel commanda au poisson , et le poisson vomit Jonas sur la terre .
Qui , outragé , ne rendait point d'outrages ; et maltraité , ne faisait point de menaces , mais s'en remettait à celui qui juge justement ;
Et les plus sages d'entre ses femmes lui répondent , et elle aussi se le dit à elle-même :
Toutes les terreurs se tournent contre moi , elles poursuivent ma prospérité comme le vent , et mon bonheur a passé comme un nuage !
Il prit aussi les centeniers , les gardes , les coureurs et tout le peuple du pays , qui firent descendre le roi de la maison de l' Éternel , et ils entrèrent dans la maison du roi par le chemin de la porte des coureurs ; et il s'assit sur le trône des rois .
Ainsi Madian fut humilié devant les enfants d' Israël , et il ne leva plus la tête ; et le pays fut en repos quarante ans , aux jours de Gédéon .
L'insensé même passe pour sage quand il se tait , et celui qui ferme ses lèvres est un homme intelligent .
Je donnai aussi Galaad à Makir .
Certes , je suis entouré de railleurs , et mon œil veille toute la nuit au milieu de leurs insultes .
De deux femmes qui moudront au moulin , l'une sera prise et l'autre laissée .
Mais si ton frère est affligé au sujet d'un aliment , tu ne te conduis plus selon la charité . Ne fais pas périr , par ton aliment , celui pour lequel Christ est mort .
La fête des pains sans levain , appelée la Pâque , approchait .
On entend la voix de tes sentinelles : elles élèvent la voix ; elles poussent ensemble des cris de joie ; car elles voient de leurs yeux que l' Éternel ramène Sion .
Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin , du pain et de la viande le soir ; et il buvait au torrent .
C'est pourquoi dis-leur : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Quoique je les tienne éloignés parmi les nations , quoique je les aie dispersés en divers pays , pourtant je serai pour eux un asile quelque temps dans les pays où ils sont allés .
Descendez demain contre eux ; les voici qui montent par la montée de Tsits , et vous les trouverez à l'extrémité de la vallée , en face du désert de Jéruël .
C'est de sa postérité que Dieu , selon sa promesse , a suscité Jésus , le Sauveur d' Israël .
Il sera comme un homme dénué de secours dans la plaine stérile ; il ne verra point venir le bien ; mais il habitera au désert , dans les lieux secs , dans une terre salée et inhabitable .
Les enfants de Hashum , deux cent vingt-trois ;
Toutes les calamités sont réservées à ses trésors , un feu qu'on n'aura pas besoin de souffler le dévorera , et ce qui restera dans sa tente sera consumé .
Vous démolirez aussi leurs autels , vous briserez leurs statues , vous brûlerez leurs emblèmes d' Ashéra ; vous mettrez en pièces les images taillées de leurs dieux , et vous ferez disparaître leur nom de ce lieu-là .
Que tous ceux qui cherchent ma vie pour la ravir , soient confus et qu'ils rougissent ! Que tous ceux qui prennent plaisir à mon mal , retournent en arrière et soient confus !
Mais Paul d'une voix forte s'écria : Ne te fais point de mal ; car nous sommes tous ici .
Naaman , Achija et Guéra ; c'est lui qui les transporta . Il engendra Uzza et Achichud .
Le roi Salomon fut donc roi sur tout Israël .

Voici ce que j'ai vu : c'est pour l'homme une chose bonne et agréable que de manger , de boire , et de jouir du bien-être , au milieu de tout le travail auquel il se livre sous le soleil , pendant les jours de vie que Dieu lui a donnés ; car c'est là son partage .
Ceux qui mangeaient des viandes délicates périssent dans les rues , et ceux qui étaient nourris sur l'écarlate embrassent le fumier .
S'ils retournent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme , dans le pays de leur captivité où on les aura emmenés captifs , et s'ils t'adressent leurs prières , en regardant vers leur pays , que tu as donné à leurs pères , vers cette ville que tu as choisie , et vers cette maison que j'ai bâtie à ton nom ;
Je m'égaierai , je me réjouirai en toi , je chanterai ton nom , ô Dieu Très-Haut !
Voici , on le jette au feu pour le consumer , et quand le feu en a dévoré les deux bouts , et que le milieu brûle , est-il propre à quelque ouvrage ?
Les gens de guerre lui demandèrent aussi : Et nous , que ferons-nous ? Il leur dit : N'usez point de violence ni de tromperie envers personne , mais contentez vous de votre paye .
Que celui qui mange de tout , ne méprise pas celui qui ne mange pas de tout ; et que celui qui ne mange pas de tout , ne condamne pas celui qui mange de tout ; car Dieu l'a reçu .
Quand je réduirai le pays d' Égypte en désolation , et que le pays sera dénué de tout ce dont il était rempli , quand je frapperai tous ses habitants , ils sauront que je suis l' Éternel .
Or la terre était informe et vide , et les ténèbres étaient à la surface de l'abîme , et l' Esprit de Dieu se mouvait sur les eaux .
David l'apprit , et il envoya Joab et toute l'armée , les hommes vaillants .
Regarde : quand ils s'asseyent ou quand ils se lèvent , je suis le sujet de leur chanson .
Et Amnon était tourmenté jusqu'à se rendre malade , à cause de Tamar , sa sœur ; car elle était vierge , et il semblait trop difficile à Amnon de rien obtenir d'elle .
Car je vous dis que plusieurs prophètes et plusieurs rois ont désiré de voir ce que vous voyez , et ne l'ont point vu ; et d'entendre ce que vous entendez , et ne l'ont point entendu .
Mais je sortais après lui , je le frappais , et j'arrachais la brebis de sa gueule ; et quand il se levait contre moi , je le saisissais par la mâchoire , je le frappais , et je le tuais .
Et il arriva qu'en semant , une partie de la semence tomba le long du chemin , et les oiseaux vinrent et la mangèrent toute ;
Mais celui qui m'offense fait tort à son âme . Tous ceux qui me haïssent , aiment la mort .
J'observe tes commandements et tes témoignages , car toutes mes voies sont devant toi .
Les fleurs , les lampes , et les mouchettes d'or , d'un or parfaitement pur ;
Béni soit à jamais son nom glorieux , et que toute la terre soit remplie de sa gloire ! Amen , amen !

Mon Dieu , mon âme est abattue en moi ; aussi je me souviens de toi au pays du Jourdain et des Hermons , au mont de Mitséar .
Je le frapperai de mortalité , et je le détruirai ; mais je te ferai devenir un peuple plus grand et plus fort qu'il n'est .
Pourquoi maintenant pousses-tu des cris ? N'y a-t-il pas de roi au milieu de toi , ou ton conseiller a-t-il péri , pour que la douleur t'ait saisie comme celle qui enfante ?
Qu'il te montrât les secrets de sa sagesse , de son immense sagesse ; et tu reconnaîtrais que Dieu oublie une partie de ton iniquité .
Alors David , jurant , dit encore : Ton père sait certainement que je suis dans tes bonnes grâces , et il aura dit : Que Jonathan ne le sache pas , de peur qu'il n'en soit affligé . Mais , certainement , comme l' Éternel est vivant , et comme ton âme vit , il n'y a qu'un pas entre moi et la mort .
Et il le séparera , et il lui donnera sa part avec les hypocrites ; là seront les pleurs et les grincements de dents .
L'embonpoint avait couvert son visage , et la graisse s'était accumulée sur ses flancs ;
Je te parai d'ornements ; je mis des bracelets à tes mains , et un collier à ton cou ,
Il ôte le sens aux chefs des peuples de la terre , et il les fait errer dans un désert sans chemin .
Et cinq traverses pour les planches de l'autre côté de la Demeure ; et cinq autres traverses pour les planches du côté de la Demeure formant le fond , vers l' Occident .
Tu ne pervertiras point dans son procès le droit de l'indigent qui est au milieu de toi .
Et les fils de Cham , sont Cush , Mitsraïm , Put et Canaan .
Et Dieu créa l'homme à son image ; il le créa à l'image de Dieu ; il les créa mâle et femelle .
C'est pour cela que mes pensées me poussent à répondre , et c'est pour cette raison que j'ai hâte de le faire :
Dites-moi , vous qui voulez être sous la loi , n'entendez-vous point la loi ?
Tout homme bien avisé agit avec intelligence ; mais l'insensé fait voir sa folie .
Prends garde à la plaie de la lèpre , pour bien observer et pour faire tout ce que les sacrificateurs , de la race de Lévi , vous enseigneront ; vous prendrez garde à faire comme je leur ai commandé .
Le peuple monta ainsi hors du Jourdain , le dixième jour du premier mois , et il campa à Guilgal , du côté de l' Orient de Jérico .
Et ceux qui furent dénombrés selon leurs familles , étaient deux mille sept cent cinquante .
L' Éternel dissipe le conseil des nations , il met à néant le dessein des peuples .
Montez sur ses murailles , et renversez-les ! Mais ne détruisez pas entièrement . Otez ses sarments , car ils ne sont pas à l' Éternel !
Et Naomi dit à Ruth , sa belle-fille : Ma fille , il est bon que tu sortes avec ses servantes , et qu'on ne te rencontre pas dans un autre champ .
N'est-ce pas ce que nous te disions en Égypte : Laisse-nous servir les Égyptiens ; car il nous vaut mieux servir les Égyptiens , que de mourir au désert ?
Au maître-chantre . Sur les instruments à cordes . Psaume de David .
Alors le geôlier , s'étant réveillé , et voyant les portes de la prison ouvertes , tira son épée , et allait se tuer , croyant que les prisonniers s'étaient sauvés .
La table avec tous ses ustensiles , et le pain de proposition ,
Azmaveth , fils d' Adiel , était préposé sur les trésors du roi ; Jonathan , fils d' Uzija , sur les provisions dans les champs , les villes , les villages et les tours ;
Dans la maison d' Israël , j'ai vu une chose horrible : là est la prostitution d' Éphraïm ; là Israël se souille !
Quand la nouvelle parviendra en Égypte , ils trembleront aux nouvelles de Tyr .
Parce qu'ils ont fait des infamies en Israël , et qu'ils ont commis adultère avec les femmes de leur prochain , et qu'ils ont dit en mon nom des paroles fausses que je ne leur avais point commandées ; c'est moi-même qui le sais , et j'en suis le témoin , dit l' Éternel .
Toi , mon fils , écoute , et deviens sage , et dirige ton cœur dans la bonne voie .
Et vous ne parlerez plus de la menace de l' Éternel ; car la parole de chacun sera sa menace , et vous pervertissez les paroles du Dieu vivant , de l' Éternel des armées , notre Dieu .
Les paroles de la bouche du sage sont pleines de grâce ; mais les lèvres du fou l'engloutissent .
Ensuite il me ramena vers l'entrée de la maison ; et voici , des eaux sortaient sous le seuil de la maison , du côté de l' Orient ; car la façade de la maison regardait l' Orient , et ces eaux descendaient de dessous le côté droit de la maison , au Midi de l'autel .
Ta renommée se répandit parmi les nations à cause de ta beauté , car elle était parfaite , grâce à la magnificence dont je t'avais ornée , dit le Seigneur , l' Éternel .
Alors la colère de l' Éternel s'embrasa contre Israël , et il les livra entre les mains des Philistins , et entre les mains des enfants d' Ammon ,
Il prit les villes fortes qui appartenaient à Juda , et vint jusqu'à Jérusalem .
Le paresseux ne labourera point à cause du mauvais temps ; lors de la moisson il mendiera ; mais il n'aura rien .



J'étais endormie , mais mon cœur veillait ; et voici la voix de mon bien-aimé qui heurtait : Ouvre-moi , ma sœur , ma bien-aimée , ma colombe , ma parfaite ! Car ma tête est pleine de rosée , et mes cheveux des gouttes de la nuit .
Alors le roi Ézéchias se leva de bon matin , assembla les principaux de la ville , et monta à la maison de l' Éternel .
Or , ceux qui étaient avec moi , virent bien la lumière , et ils en furent effrayés ; mais ils n'entendirent point la voix de celui qui me parlait .
Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens lui dirent : Maître , nous voudrions te voir faire quelque miracle .
Tout ce que le Père me donne viendra à moi , et je ne mettrai point dehors celui qui vient à moi .
Quand Jésus eut achevé tous ces discours , il dit à ses disciples :
Et comme Pharaon approchait , les enfants d' Israël levèrent les yeux , et voici , les Égyptiens marchaient après eux . Alors les enfants d' Israël eurent une fort grande peur , et crièrent à l' Éternel .
Or , Josué se leva de bon matin , et ils partirent de Sittim , et vinrent jusqu'au Jourdain , lui et tous les enfants d' Israël , et ils y passèrent la nuit avant de le traverser .
Et par un prophète l' Éternel fit monter Israël hors d' Égypte ; et par un prophète Israël fut gardé .
Il se leva donc et s'en alla à Sarepta ; et , comme il arrivait à la porte de la ville , voici , il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois ; il l'appela et lui dit : Je te prie , prends-moi un peu d'eau dans un vase , et que je boive .
Ils rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts .
Et quant à moi , je dépenserai très volontiers , et je me dépenserai entièrement moi-même pour vos âmes ; dussé-je en vous aimant toujours plus , être toujours moins aimé .
Je crie à toi ; sauve-moi , et j'observerai tes témoignages .
J'ai donné ordre , et on a cherché , et on a trouvé que , de tout temps , cette ville-là s'est élevée contre les rois , et qu'on y a fait des séditions et des révoltes ;
Comment porterais-je moi seul vos peines , vos fardeaux et vos procès ?
Il t'aimera , il te bénira , il te multipliera , il bénira le fruit de tes entrailles et le fruit de ton sol , ton froment , ton moût et ton huile , les portées de tes vaches et de tes brebis , sur la terre qu'il a juré à tes pères de te donner ;
C'est pourquoi , voici , je l'attirerai , et je la ferai aller au désert , et je parlerai à son cœur .
Il prendra , pour purifier la maison , deux oiseaux , du bois de cèdre , du cramoisi et de l'hysope ;
Et moi j'ai dit : J'ai travaillé en vain , j'ai consumé ma force inutilement et sans fruit . Mais mon droit est auprès de l' Éternel , et mon salaire auprès de mon Dieu .
Ceux de Perse , de Lud , de Put servaient dans ton armée et suspendaient chez toi le bouclier et le casque ; ils te rendaient magnifique .
Tu seras remplie d'ivresse et de douleur ; c'est une coupe de désolation et de stupeur que la coupe de ta sœur Samarie .
L' Éternel adressa la parole à Job , et dit :
L'herbe sèche , la fleur tombe , quand le vent de l' Éternel souffle sur elle . Vraiment le peuple est comme l'herbe .
Alors ils eurent une fort grande peur , et dirent : Voici , deux rois n'ont pu tenir devant lui ; et nous , comment tiendrions-nous ?
Le cœur des hommes légers entendra la sagesse ; la langue des bègues parlera promptement et nettement .
Il vint donc vers Agar , et elle conçut . Et quand elle vit qu'elle avait conçu , elle méprisa sa maîtresse .
Vous aussi , comme des pierres vivantes , vous êtes édifiés , pour être une maison spirituelle , une sacrificature sainte , afin d'offrir des sacrifices spirituels agréables à Dieu , par Jésus-Christ .
Et Asaria , le principal sacrificateur , le regarda ainsi que tous les sacrificateurs , et voici , il avait la lèpre au front . Ils le firent donc sortir en hâte de là ; et lui-même se hâta de sortir , parce que l' Éternel l'avait frappé .
En ce jour-là , sept femmes saisiront un seul homme , et diront : Nous mangerons notre pain , et nous nous vêtirons de nos vêtements ; seulement que nous portions ton nom ; fais cesser notre opprobre !
Mais plutôt , ô homme , qui es-tu , toi qui contestes avec Dieu ? Le vase d'argile dira-t-il à celui qui l'a formé : Pourquoi m'as-tu fait ainsi ?
Shébania , Joshaphat , Nathanaël , Amazaï , Zacharie , Bénaja et Éliézer , sacrificateurs , sonnaient des trompettes devant l'arche de Dieu ; et Obed- Édom et Jéchija étaient portiers de l'arche .
Et le nombre de ceux qui lapèrent l'eau dans leurs mains , la portant à leur bouche , fut de trois cents hommes ; mais tout le reste du peuple se courba sur ses genoux pour boire de l'eau .
Mais les gens de son pays le haïssaient ; et ils envoyèrent une ambassade après lui , pour dire : Nous ne voulons pas que celui-ci règne sur nous .


Tu établiras donc Aaron et ses fils , afin qu'ils gardent leur sacerdoce ; et l'étranger qui en approchera sera puni de mort .
Toutefois Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , en laissa quelques-uns des plus pauvres du pays , comme vignerons et laboureurs .
Et Saül apprit qu'on avait découvert David , et les gens qui étaient avec lui . Or , Saül était assis sous un tamarin sur la hauteur , à Guibea , sa lance à la main ; et tous ses serviteurs se tenaient devant lui .
Un jeune taureau , un bélier , un agneau de l'année , pour l'holocauste ;
Je rendrai sa postérité éternelle , et son trône comme les jours des cieux .
Parce que vous avez fait ces encensements et que vous avez péché contre l' Éternel , que vous n'avez pas écouté la voix de l' Éternel et n'avez point marché dans sa loi , ni dans ses ordonnances , ni dans ses témoignages , à cause de cela , ce malheur vous est arrivé , comme il se voit aujourd'hui .
Voici , quand il était entier , on n'en faisait aucun ouvrage ; combien moins encore quand le feu l'a dévoré et qu'il est brûlé , en pourra-t-on faire quelque chose ?
Afin de la sanctifier , en la purifiant et en la lavant par l'eau de la parole ;
Or , Hérode était en hostilité avec les Tyriens et les Sidoniens . Mais ils vinrent le trouver d'un commun accord , et ayant gagné Blastus , chambellan du roi , ils demandèrent la paix , parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi .
Réjouis-toi , stérile , qui n'enfantais point ! Éclate en cris de joie et d'allégresse , toi qui n'as pas été en travail ! Car les enfants de la femme délaissée sont plus nombreux que les enfants de celle qui était mariée , a dit l' Éternel .
Mais prenez garde à vous-mêmes ; car ils vous traduiront devant les tribunaux et les synagogues ; vous serez fouettés , et vous comparaîtrez devant les gouverneurs et les rois , à cause de moi , pour me rendre témoignage devant eux .
Et je vis le bélier qui frappait de ses cornes vers l'occident , vers le nord et vers le midi ; et aucune bête ne pouvait subsister devant lui , et il n'y avait personne qui délivrât de sa puissance ; mais il faisait tout ce qu'il voulait , et il devint grand .
Et son armée , ses dénombrés : quarante mille cinq cents .
Car tout ce qui est dans le monde , la convoitise de la chair , la convoitise des yeux , et l'orgueil de la vie , ne vient point du Père , mais du monde .

Mais moi aussi , j'agirai avec fureur ; mon œil ne les épargnera point et je n'aurai pas de compassion ; quand ils crieront à voix haute à mes oreilles , je ne les écouterai point .

Alors Gédéon envoya des messagers dans toute la montagne d' Éphraïm , disant : Descendez à la rencontre des Madianites , et emparez-vous du passage des eaux , jusqu'à Beth-Bara , et du Jourdain . Les hommes d' Éphraïm s'assemblèrent donc , se saisirent des eaux jusqu'à Beth-Bara , et du Jourdain .
De Kis , les fils de Kis : Jérachméel .
Vous qui êtes loin , écoutez ce que j'ai fait ; et vous qui êtes près , connaissez ma force .
Achijam , fils de Sacar , Hararite ; Éliphal , fils d' Ur ;
Le royaume des cieux est encore semblable à un filet qui , étant jeté dans la mer , ramasse toutes sortes de choses .
Un seul Dieu et Père de tous , qui est au-dessus de tous , et par tous , et en vous tous .
Tu lui donneras les prémices de ton froment , de ton moût et de ton huile , et les prémices de la toison de tes brebis ;
Alors David se leva , et vint au lieu où Saül était campé ; et David vit le lieu où couchait Saül , ainsi qu' Abner , fils de Ner , chef de son armée . Or , Saül couchait dans l'enceinte du camp , et le peuple était campé autour de lui .
Un demi-sicle par tête , la moitié du sicle , selon le sicle du sanctuaire , pour tous ceux qui passèrent par le dénombrement , depuis l'âge de vingt ans et au-dessus , savoir , pour six cent trois mille cinq cent cinquante hommes .
Et les hommes vinrent avec les femmes ; tous ceux qui furent de bonne volonté , apportèrent des boucles , des bagues , des anneaux , des colliers , toute sorte de joyaux d'or , et tous offrirent quelque offrande d'or à l' Éternel .
Et Abraham se leva de bon matin , prit du pain et une outre d'eau , et les donna à Agar ; il les mit sur son épaule ; il lui donna aussi l'enfant et la renvoya . Et elle s'en alla et erra dans le désert de Béer-Shéba .
Bien-aimés , ne croyez pas à tout esprit , mais éprouvez les esprits , pour voir s'ils sont de Dieu ; car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde .

Je dis à l' Éternel : Mon refuge et ma forteresse ! mon Dieu en qui je m'assure !
Heureux qui saisira tes enfants , et les écrasera contre le rocher !
Ceux-ci eurent des sentiments plus nobles que ceux de Thessalonique , et ils reçurent la Parole avec beaucoup de promptitude , examinant tous les jours les Écritures , pour voir si ce qu'on leur disait était exact .
Quatre cent trente-cinq chameaux , et six mille sept cent vingt ânes .
Car le jour la fera connaître , parce qu'elle sera révélée par le feu , et le feu éprouvera ce qu'est l'œuvre de chacun .
Toi donc , ceins tes reins , lève-toi , et dis-leur tout ce que je te commanderai . Ne tremble pas devant eux , de peur que je ne te mette en pièces en leur présence .
Lève-toi , va à Paddan-Aram , à la maison de Béthuël , père de ta mère , et prends-toi une femme de là , parmi les filles de Laban , frère de ta mère .
Et ils lui parlèrent en ces termes : Si aujourd'hui tu rends ce service à ce peuple , si tu leur cèdes , et leur réponds par de bonnes paroles , ils seront tes serviteurs à toujours .
Et ils lui firent ce rapport et dirent : Joseph vit encore , et même c'est lui qui gouverne tout le pays d' Égypte . Mais son cœur resta froid , car il ne les crut point .
Elles te sont amenées avec réjouissance et allégresse ; elles entrent au palais du roi .
Leur territoire fut depuis Mahanaïm , tout Bassan , tout le royaume d' Og , roi de Bassan , et tous les bourgs de Jaïr en Bassan , soixante villes ;
En effet , l'homme n'a pas été pris de la femme , mais la femme a été prise de l'homme ;
Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche , s'en va dans le ventre et est jeté aux lieux secrets ?

Paul , prisonnier de Jésus-Christ , et Timothée notre frère , à Philémon notre bien-aimé , et notre compagnon d'œuvres ;
Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous , et vous tomberez par l'épée , parce que vous vous êtes détournés de l' Éternel ; et l' Éternel ne sera point avec vous .

Et l'on dit au roi de Jérico : Voici , des hommes sont venus ici cette nuit , d'entre les enfants d' Israël , pour explorer le pays .
Quand vous étendez vos mains , je cache mes yeux de vous ; quand vous multipliez les prières , je n'écoute point . Vos mains sont pleines de sang .
Or à la vue de l'étoile ils furent remplis d'une très grande joie .
Et Dieu lui ouvrit les yeux , et elle vit un puits d'eau , et elle alla et remplit l'outre d'eau , et donna à boire au jeune garçon .
Pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes , en sorte que j'en parle avec hardiesse , comme je dois en parler .
Et dites-lui : Paix à toi pour la vie ! Paix à ta maison et à tout ce qui t'appartient !
Je t'invoque au jour de ma détresse ; car tu m'exauces .
Par la foi , ils passèrent par la mer Rouge comme par un lieu sec ; les Égyptiens ayant tenté le passage , furent submergés .
Ce qui est bon m'a-t-il donc donné la mort ? Nullement ! mais c'est le péché , afin qu'il parût péché , en me donnant la mort par une chose bonne et que le péché devînt excessivement pécheur par le commandement .
Les chambres de la porte orientale étaient au nombre de trois de chaque côté , toutes trois de même grandeur , et les poteaux de chaque côté avaient une même mesure .
C'est pourquoi sa hauteur dépassait tous les arbres des champs ; ses branches avaient multiplié , et ses rameaux s'étendaient , grâce à l'abondance des eaux qui le faisaient croître .
Alors Amatsia , sacrificateur de Béthel , fit dire à Jéroboam , roi d' Israël : Amos conspire contre toi , au milieu de la maison d' Israël ; le pays ne saurait souffrir tous ses discours .
Car c'est une chose agréable à Dieu , que quelqu'un , par un motif de conscience , endure des afflictions en souffrant injustement .
Mais il ne suivit pas le conseil que les vieillards lui avaient donné ; et il consulta les jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui se tenaient devant lui ;
Et celui qui était assis , paraissait semblable à une pierre de jaspe et de sardoine ; et le trône était entouré d'un arc-en-ciel , qui paraissait comme une émeraude .
Et le roi David cessa de poursuivre Absalom , parce qu'il était consolé de la mort d' Amnon .
Et sur toute haute montagne , et sur toute colline élevée , il y aura des ruisseaux , des courants d'eau , au jour du grand carnage , lorsque les tours tomberont .
J'abreuverai de ton sang la terre où tu nages , jusqu'aux montagnes , et les ravins seront remplis de toi .
Rapproche-les l'un de l'autre pour en faire une seule pièce , afin qu'ils soient unis dans ta main .
Si tu pèches , quel effet produis-tu sur lui ? et si tes péchés se multiplient , qu'est-ce que tu lui fais ?
Qui a fait passer Israël au milieu d'elle , car sa miséricorde dure éternellement ;

Son carquois est comme un tombeau ouvert ; tous , ils sont vaillants .
Et comme ils descendaient de la montagne , il leur défendit de dire à personne ce qu'ils avaient vu , jusqu'à ce que le Fils de l'homme fût ressuscité des morts .

Mais les principaux sacrificateurs et les scribes , voyant les merveilles qu'il avait faites et les enfants qui criaient dans le temple et disaient : Hosanna au Fils de David ! en furent fort indignés ,
Notre âme s'attend à l' Éternel ; il est notre aide et notre bouclier .
Seigneur , ouvre mes lèvres , et ma bouche publiera ta louange .
Aux enfants de Guershom , d'après leurs familles , on donna treize villes , de la tribu d' Issacar , de la tribu d' Asser , de la tribu de Nephthali , et de la tribu de Manassé , en Bassan .
Car personne ne fait rien en cachette , quand il cherche à être connu . Si tu fais ces choses , montre-toi toi-même au monde .
Et l' Éternel t'a fait dire aujourd'hui , que tu lui seras un peuple particulier , comme il te l'a dit ; et que tu gardes tous ses commandements ;
Et comme Pierre pensait à la vision , l' Esprit lui dit : Voilà trois hommes qui te demandent .
Pourquoi les nations diraient-elles : Où est leur Dieu ? Qu'elle se montre à nos yeux , parmi les nations , la vengeance du sang de tes serviteurs , qui a été répandu !
Et les fils de Javan , Elisha et Tarsis , Kittim et Dodanim .
Au temps de Jojakim , étaient sacrificateurs , chefs des pères : pour Séraja , Méraja ; pour Jérémie , Hanania ;
Elles avaient des queues semblables à celles des scorpions , et à leurs queues un aiguillon ; et leur pouvoir était de nuire aux hommes pendant cinq mois .
Néanmoins j'ai agi pour l'amour de mon nom , afin qu'il ne fût point profané aux yeux des nations parmi lesquelles ils se trouvaient , et en présence desquelles je m'étais fait connaître à eux , pour les faire sortir du pays d' Égypte .
Et je fais cela à cause de l' Évangile , afin d'y avoir part .

Et le roi dit à Barzillaï : Passe plus avant avec moi , et je t'entretiendrai chez moi , à Jérusalem .
L'homme qui est en honneur et qui n'a pas d'intelligence , devient semblable aux bêtes qui périssent .
Ne répondra-t-on point à tant de discours , et suffira-t-il d'être un grand parleur pour être justifié ?
Mais je ne voulus point écouter Balaam ; il vous bénit , et je vous délivrai de la main de Balak .
Ce n'est pas que la parole de Dieu ait failli ; car tous ceux qui descendent d' Israël , ne sont pas Israël ;
Car Jérusalem s'écroule , et Juda tombe , parce que leurs paroles et leurs actions sont contre l' Éternel , pour braver les regards de sa majesté .
Et les hommes les poursuivirent dans la direction du Jourdain , vers les gués , et l'on ferma la porte , après que ceux qui les poursuivaient furent sortis .
Disant : C'est ici le sang de l'alliance que Dieu a ordonnée en votre faveur .
Et ma colère s'enflammera , et je vous tuerai par l'épée , et vos femmes seront veuves , et vos enfants orphelins .
Combien plus chez ceux qui habitent des maisons d'argile , qui ont leurs fondements dans la poussière , qu'on écrase comme des vermisseaux !
Il répand le mépris sur les grands , et les fait errer dans un désert sans chemin .
Maintenant que tu as été brisée par les mers au profond des eaux , ton commerce et toute ta multitude sont tombés avec toi .
Car celui-là n'est pas Juif qui ne l'est qu'en dehors , et la circoncision n'est pas extérieure en la chair ;
Maintenant donc , ma fille , ne crains point , je ferai pour toi tout ce que tu me diras ; car toute la porte de mon peuple sait que tu es une femme vertueuse .
Moïse entendit donc le peuple qui pleurait dans ses familles , chacun à l'entrée de sa tente ; et la colère de l' Éternel s'embrasa fortement , et Moïse en fut affligé .
Il rebâtit les hauts lieux qu' Ézéchias , son père , avait démolis , il éleva des autels aux Baals , il fit des emblèmes d' Ashéra , et se prosterna devant toute l'armée des cieux et la servit .
Or , Moïse paissait le troupeau de Jéthro , son beau-père , sacrificateur de Madian ; et il mena le troupeau derrière le désert , et vint à la montagne de Dieu , à Horeb .


Que ne m'a-t-on fait mourir dans le sein de ma mère ? Que n'a-t-elle été mon tombeau ? Et pourquoi sa grossesse n'a-t-elle été sans terme ?
Dès lors Jésus commença à prêcher et à dire : Repentez-vous ; car le royaume des cieux est proche .
Or , il arriva un jour que Jonathan , fils de Saül , dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens , et passons vers le poste des Philistins qui est de l'autre côté . Mais il ne le dit point à son père .
Vous faites les ouvres de votre père . Ils lui dirent donc : Nous ne sommes point issus de la fornication ; nous avons un seul Père , c'est Dieu .
Vous qui vous tenez dans la maison de l' Éternel , dans les parvis de la maison de notre Dieu ,
Afin de mettre par elles Israël à l'épreuve , pour voir s'ils garderont , ou non , la voie de l' Éternel pour y marcher , comme leurs pères l'ont gardée .
Et je t'ai dit : Laisse aller mon fils , afin qu'il me serve ; et tu as refusé de le laisser aller . Voici , je vais faire mourir ton fils , ton premier-né .
Mais les sages répondirent : Nous craignons qu'il n'y en ait pas assez pour nous et pour vous ; allez plutôt vers ceux qui en vendent , et en achetez pour vous .
Et quand on eut achevé d'offrir l'holocauste , le roi et tous ceux qui se trouvaient avec lui fléchirent les genoux et se prosternèrent .
J'ai dit : Je monterai sur le palmier , et je saisirai ses branches ; que les mamelles soient pour moi comme des grappes de vigne , et le parfum de ton souffle comme l'odeur des pommes ,
Mais le bouc sur lequel le sort sera tombé pour Azazel , sera placé vivant devant l' Éternel , afin de faire sur lui l'expiation , et de l'envoyer au désert pour Azazel .
Car tu n'abandonneras pas mon âme au Sépulcre ; tu ne permettras point que ton saint voie la corruption .
Paul , serviteur de Dieu , et apôtre de Jésus-Christ pour la foi des élus de Dieu , et pour la connaissance de la vérité , qui est selon la piété ,

Et les yeux de tous deux s'ouvrirent ; et ils connurent qu'ils étaient nus ; et ils cousirent des feuilles de figuier , et se firent des ceintures .
Qu'il ne sorte de votre bouche aucune mauvaise parole ; mais que vos paroles soient propres à édifier utilement , et qu'elles fassent du bien à ceux qui les entendent .
Qu'un autre te loue , et non pas ta propre bouche ; que ce soit un étranger , et non tes lèvres .
Et nous avons apporté d'autre argent en nos mains , pour acheter des vivres ; nous ne savons qui avait remis notre argent dans nos sacs .
Total des Néthiniens , et des enfants des serviteurs de Salomon : trois cent quatre-vingt-douze .
Un jour de sabbat , Jésus était entré dans la maison d'un des principaux pharisiens pour y manger , et ceux-ci l'observaient .
Puis elle dit à ses gens : Passez devant moi ; voici , je viens après vous . Mais elle n'en dit rien à Nabal , son mari .
Chaque plat d'argent était de cent trente sicles , et chaque bassin de soixante et dix . Tout l'argent des vases fut de deux mille quatre cents sicles selon le sicle du sanctuaire .
Éternel ! ton bras est levé ; ils ne le voient point : qu'ils voient ton zèle pour ton peuple , et qu'ils soient confus ! Le feu réservé pour tes ennemis , va les dévorer .
Je vous ai montré en toutes choses , que c'est ainsi qu'en travaillant , il faut secourir les faibles , et se souvenir des paroles du Seigneur Jésus , qui a dit lui-même : Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir .
Le jour où tu plantes , tu fais la clôture , et au matin tu fais germer ta semence ; mais , au jour de la jouissance , la récolte a fui , et la douleur est sans espoir .
Les filles de Tsélophcad ont raison . Tu leur donneras la possession d'un héritage au milieu des frères de leur père , et c'est à elles que tu feras passer l'héritage de leur père .
Pour donner du discernement aux simples , de la connaissance et de la réflexion au jeune homme .
Pour la tribu d' Asser , Sethur , fils de Micaël ;
Il dit : Les Juifs sont convenus de te prier de faire descendre demain Paul dans le Sanhédrin , comme s'ils voulaient s'informer plus exactement de son affaire .
Ils menèrent ensuite Jésus chez le souverain sacrificateur , où s'assemblèrent tous les principaux sacrificateurs , les anciens et les scribes .
L' Éternel me parla encore , et me dit :
Et ce peuple auquel ils prophétisent , sera jeté par la famine et l'épée dans les rues de Jérusalem , sans que personne les ensevelisse , tant eux que leurs femmes , leurs fils et leurs filles , et je répandrai sur eux leur méchanceté .
Et toute offrande de sacrificateur sera consumée entièrement ; on n'en mangera pas .
Les humbles mangeront et seront rassasiés ; ceux qui cherchent l' Éternel , le loueront ; votre cœur vivra à perpétuité .
Les jeunes gens ont porté la meule , et les enfants ont chancelé sous le bois .
Si le fer est émoussé , et qu'il n'en ait pas aiguisé le tranchant , il devra redoubler d'efforts ; mais la sagesse a l'avantage de donner de l'adresse .
L'aspect de ces animaux était semblable à celui de charbons de feu ardents et de torches enflammées ; et ce feu flamboyait entre les animaux avec une éclatante splendeur , et il en sortait des éclairs .
La première année de Darius , fils d' Assuérus , de la race des Mèdes , qui avait été établi sur le royaume des Caldéens ;

L' Éternel parla donc à Moïse et à Aaron , et leur ordonna d'aller trouver les enfants d' Israël , et Pharaon , roi d' Égypte , pour retirer les enfants d' Israël du pays d' Égypte .
Recherchez la paix avec tous , et la sanctification , sans laquelle personne ne verra le Seigneur ;
Et comme elles étaient effrayées , et qu'elles baissaient le visage contre terre , ils leur dirent : Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant ?
Si je me rends témoignage à moi-même , mon témoignage n'est pas digne de foi .
Il me dit : La chambre qui regarde le Midi , est pour les sacrificateurs qui font le service de la maison ;
Jarmuth et sa banlieue , En-Gannim et sa banlieue , quatre villes ;
Et on répondra : Parce qu'ils ont abandonné l'alliance de l' Éternel leur Dieu , et qu'ils se sont prosternés devant d'autres dieux , et les ont servis .

Il jugea la cause de l'affligé et du pauvre ; alors il prospéra . N'est-ce pas là me connaître ? dit l' Éternel .

Les îles sont effrayées au jour de ta ruine ; les îles de la mer sont épouvantées au sujet de ta fin .
Or les cinq rois s'enfuirent , et se cachèrent dans une caverne , à Makkéda .
Ainsi a dit l' Éternel contre tous mes mauvais voisins , qui mettent la main sur l'héritage que j'ai fait hériter à mon peuple d' Israël : Voici , je vais les arracher de leur pays , et j'arracherai la maison de Juda du milieu d'eux .

Et l' Éternel dit à Moïse : Va vers le peuple , sanctifie-les aujourd'hui et demain , et qu'ils lavent leurs vêtements .
Daniel , Guinnéthon , Baruc ,



De sorte qu'en voyant , ils voient et n'aperçoivent point ; et qu'en entendant , ils entendent et ne comprennent point ; de peur qu'ils ne se convertissent et que leurs péchés ne leur soient pardonnés .
Le double poids et la double mesure sont tous deux en abomination à l' Éternel .

Le meilleur d'entre eux est comme une ronce ; le plus droit est pire qu'une haie d'épines . Le jour annoncé par tes sentinelles , ton châtiment arrive : c'est alors qu'ils seront dans la confusion .
Pierre le suivit de loin jusque dans la cour du souverain sacrificateur . Et il était assis avec les domestiques , et se chauffait près du feu .
Tous les ustensiles d'or et d'argent étaient au nombre de cinq mille quatre cents . Sheshbatsar emporta le tout , quand on fit remonter de Babylone à Jérusalem , ceux qui en avaient été transportés .
Tu visites la terre , tu l'arroses , tu l'enrichis abondamment ; les ruisseaux de Dieu sont pleins d'eau ; tu prépares leur froment , après que tu as ainsi préparé la terre .
Le roi cria avec force qu'on fît venir les astrologues , les Caldéens et les devins . Le roi prit la parole et dit aux sages de Babylone : Quiconque lira cette écriture et m'en donnera l'interprétation sera revêtu de pourpre , il aura un collier d'or à son cou , et sera le troisième dans le gouvernement du royaume .
Cependant nous apprenons que parmi vous quelques-uns vivent dans le désordre , ne travaillent point et s'occupent de choses inutiles .
Et appelant Lot , ils lui dirent : Où sont les hommes qui sont venus chez toi cette nuit ? Fais-les sortir , que nous les connaissions .
Célébrez le Seigneur des seigneurs , car sa miséricorde dure éternellement ;
Le mur extérieur parallèle aux chambres , dans la direction du parvis extérieur , devant les chambres , avait cinquante coudées de longueur ;
Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres ; prenez garde de ne pas vous troubler , car il faut que toutes ces choses arrivent ; mais ce ne sera pas encore la fin .

Je suis las de crier ; ma gorge est desséchée ; mes yeux se consument à attendre mon Dieu .
L' Éternel parla aussi à Moïse et à Aaron , en disant :

Or , il y avait beaucoup de lampes dans la chambre haute où ils étaient assemblés .
Alors un ange du Seigneur lui apparut , se tenant debout au côté droit de l'autel des parfums .
Or , les Madianites , les Amalécites et tous les fils de l' Orient étaient répandus dans la vallée , nombreux comme des sauterelles , et leurs chameaux étaient sans nombre , comme le sable qui est sur le bord de la mer , tant il y en avait .
David prit encore des femmes à Jérusalem , et il engendra encore des fils et des filles .
Et Moïse dit à Josué : Choisis-nous des hommes ; sors , et combats contre Amalek ; demain je me tiendrai au sommet de la colline , avec la verge de Dieu dans ma main .
Tu travailleras six jours , et tu feras toute ton œuvre ;
J'ai éprouvé tout cela par la sagesse ; et j'ai dit : J'acquerrai de la sagesse ; mais elle s'est éloignée de moi .
Car les Lévites n'ont point de part au milieu de vous , parce que le sacerdoce de l' Éternel est leur héritage ; et Gad , Ruben et la demi-tribu de Manassé ont reçu , au delà du Jourdain , à l'orient , l'héritage que Moïse , serviteur de l' Éternel , leur a donné .
Et Gédéon vit que c'était l'ange de l' Éternel , et il dit : Hélas , Seigneur Éternel ! Car j'ai vu l'ange de l' Éternel face à face .
Car , lorsque vous étiez esclaves du péché , vous étiez libres à l'égard de la justice .
Mais Paul dit aux licteurs : Après nous avoir battus de verges publiquement , sans jugement , nous qui sommes Romains , ils nous ont mis en prison ; et maintenant ils nous font sortir en secret ; non certes ! mais qu'ils viennent eux-mêmes nous faire sortir .
Va à la maison des Récabites , et leur parle , et fais-les venir à la maison de l' Éternel , dans une des chambres , et offre-leur du vin à boire .
Mais si le sacrificateur voit qu'il n'y a point de poil blanc dans la tache , qu'elle n'est pas plus enfoncée que la peau , et qu'elle est devenue pâle , le sacrificateur enfermera cet homme pendant sept jours .
La bonté et la vérité se sont rencontrées ; la justice et la paix se sont entrebaisées .
La sagesse repose dans le cœur de l'homme entendu ; elle est même reconnue au milieu des insensés .
Les rois fermeront la bouche devant lui ; car ils verront ce qui ne leur avait pas été raconté , ils apprendront ce qu'ils n'avaient point entendu .
Tu cultiveras donc pour lui ces terres-là , toi et tes fils et tes serviteurs , et tu en recueilleras les fruits , afin que le fils de ton maître ait du pain à manger . Et Méphibosheth , le fils de ton maître , mangera toujours à ma table . Or Tsiba avait quinze fils et vingt serviteurs .
Voici les descendants de Noé . Noé fut un homme juste , intègre , dans son temps ; Noé marcha avec Dieu .
Tu sais que tous ceux qui sont en Asie m'ont abandonné , parmi eux sont Phygelle et Hermogène .
Celui qui offrira son offrande présentera à l' Éternel une oblation d'un dixième de fleur de farine pétrie avec le quart d'un hin d'huile .
" Certainement notre adversaire a été détruit ; le feu a dévoré ce qui en restait . "
Et Ismaël son fils avait treize ans , lorsqu'il fut circoncis .
Frères , si un homme a été surpris en quelque faute , vous qui êtes spirituels , redressez-le dans un esprit de douceur . Prends garde à toi-même , de peur que tu ne sois aussi tenté .
Car nous ne nous recommandons pas de nouveau auprès de vous , mais nous vous donnons occasion de vous glorifier à notre sujet , afin que vous puissiez répondre à ceux qui se glorifient du dehors , et non du cœur .
Or , il arriva comme Zacharie faisait les fonctions de sacrificateur devant Dieu , selon l'ordre de son rang ,
Et il y eut une querelle entre les bergers du bétail d' Abram , et les bergers du bétail de Lot . Or les Cananéens et les Phéréziens demeuraient alors dans le pays .
Or il arriva , après cette plaie , que l' Éternel dit à Moïse et à Éléazar , fils d' Aaron , le sacrificateur :
Et la moitié de Galaad , Ashtaroth et Édréï , villes du royaume d' Og en Bassan , furent aux enfants de Makir , fils de Manassé , à la moitié des enfants de Makir , selon leurs familles .
Je passerai aujourd'hui parmi tous tes troupeaux ; ôtes-en toute bête picotée et tachetée , et toute bête noire parmi les agneaux , et ce qui est tacheté et picoté parmi les chèvres ; et ce sera mon salaire .
Et je me glorifierai , et je me sanctifierai , et je me ferai connaître aux yeux de nations nombreuses , et elles sauront que je suis l' Éternel .
Et cet homme les fit entrer dans la maison de Joseph ; il leur donna de l'eau , et ils lavèrent leurs pieds ; il donna aussi du fourrage à leurs ânes .
Et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue des cieux , pour éclairer la terre ; et cela fut ainsi .
Les Juifs dirent donc entre eux : Où ira-t-il que nous ne le trouverons point ? Ira-t-il vers ceux qui sont dispersés parmi les Grecs , et enseignera-t-il les Grecs ?
Des enfants de Bébaï , Zacharie , fils de Bébaï , et avec lui vingt-huit hommes ;
Il faut donc que l'évêque soit irrépréhensible , mari d'une seule femme , sobre , prudent , rangé , hospitalier , capable d'instruire ;
Leur frontière méridionale partait de l'extrémité de la mer Salée , depuis le bras qui regarde vers le midi ;
Or , le séjour que les enfants d' Israël firent en Égypte , fut de quatre cent trente ans .
Car a-t-il dit à Dieu : " J'ai souffert , je ne pécherai plus ;
Alors David fit dire à Joab : Envoie-moi Urie , le Héthien . Joab envoya donc Urie vers David .
Les miroirs , les chemises , les tiares et les mantilles .
S'il tombe , il ne sera pas entièrement abattu , car l' Éternel lui soutient la main .

Il arriva qu'en ce temps-là Juda descendit d'avec ses frères , et se retira vers un homme d' Adullam , nommé Hira .
Alors Élisée dit : Écoutez la parole de l' Éternel . Ainsi a dit l' Éternel : Demain , à cette heure , la mesure de fine farine sera à un sicle , et la double mesure d'orge à un sicle , à la porte de Samarie .
Et les eaux de Dimon sont pleines de sang ; et j'enverrai sur Dimon un surcroît de maux : les lions contre les réchappés de Moab , et contre ce qui reste du pays .
Et Joram passa à Tsaïr avec tous ses chars ; et , se levant de nuit , il battit les Iduméens qui l'entouraient et les chefs des chars ; mais le peuple s'enfuit dans ses tentes .
Et étant sorti de là , il entra chez un nommé Justus , craignant Dieu , et dont la maison était contiguë à la synagogue .
Toutefois , l'homme n'est point sans la femme , ni la femme sans l'homme , dans le Seigneur .
Que celui qui a des oreilles , écoute ce que l' Esprit dit aux Églises .
Sa bonté a-t-elle cessé pour toujours ? Sa parole a-t-elle pris fin pour tous les âges ?
En tout cela , Job ne pécha point , et n'attribua rien de mauvais à Dieu .
De par moi il est ordonné que dans toute l'étendue de mon royaume on ait de la crainte et de la frayeur devant le Dieu de Daniel . Car c'est le Dieu vivant , et il demeure éternellement ; son royaume ne sera point détruit , et sa domination durera jusqu'à la fin .
Et quand l'assemblée se fut dispersée , plusieurs Juifs et prosélytes pieux suivirent Paul et Barnabas , qui , s'entretenant avec eux , les exhortèrent à persévérer dans la grâce de Dieu .
Souvenez-vous de la femme de Lot .
Tout le royaume d' Og , en Bassan , qui régnait à Ashtaroth et à Édréï ; il était demeuré de reste des Rephaïm . Moïse les défit , et les déposséda .
Et l' Éternel son Dieu le livra entre les mains du roi de Syrie ; et les Syriens le battirent et lui prirent un grand nombre de prisonniers , qu'ils emmenèrent à Damas . Il fut aussi livré entre les mains du roi d' Israël , qui lui fit essuyer une grande défaite .
Alors Tsophar , de Naama , prit la parole , et dit :
Et toute la multitude tâchait de le toucher , parce qu'il sortait de lui une vertu qui les guérissait tous .
Et l' Éternel dit à Abraham : Pour-quoi donc Sara a-t-elle ri , en disant : Est-ce que vraiment j'enfanterais , vieille comme je suis ?
Pourquoi es-tu demeuré au milieu des étables , à entendre le bêlement des troupeaux ? Aux ruisseaux de Ruben , grandes furent les contestations dans les cœurs !
Mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d' Israël .
Et les tables étaient l'ouvrage de Dieu ; l'écriture aussi était l'écriture de Dieu , gravée sur les tables .
Fils de Jéther : Jéphunné , Pispa et Ara .
Et qu'ils n'offrent plus leurs sacrifices aux démons , avec lesquels ils se prostituent . Ceci leur sera une ordonnance perpétuelle dans leurs générations .
Et ils montèrent à Baal-Pératsim ; et David les y battit , et dit : Dieu a dispersé mes ennemis par ma main , comme un débordement d'eaux . C'est pourquoi on appela ce lieu Baal-Pératsim ( Lieu des ruptures ) .
Et l'on enchâssa dans des chatons d'or , les pierres d'onyx , portant les noms des enfants d' Israël gravés en gravure de cachet .
Tu ne convoiteras point la maison de ton prochain ; tu ne convoiteras point la femme de ton prochain , ni son serviteur , ni sa servante , ni son bœuf , ni son âne , ni aucune chose qui soit à ton prochain .

Chacun mangea le pain des puissants ; il leur envoya des vivres à souhait .
Or , à Dieu notre Père soit la gloire aux siècles des siècles ! Amen .
Cependant les Philistins s'assemblèrent pour combattre contre Israël , avec trente mille chars et six mille cavaliers , et un peuple nombreux comme le sable qui est sur le bord de la mer . Ils montèrent donc , et campèrent à Micmash , à l'orient de Beth-Aven .
L' Éternel régnera éternellement . O Sion , ton Dieu est d'âge en âge ! Louez l' Éternel !
Mais , quand les Juifs de Thessalonique surent que la Parole de Dieu était annoncée à Bérée par Paul , ils y vinrent , et émurent le peuple .
PERES : ton royaume a été divisé , et donné aux Mèdes et aux Perses .
Moïse et Aaron firent donc ainsi , comme l' Éternel l'avait commandé . Et Aaron leva la verge , et frappa les eaux qui étaient dans le fleuve , aux yeux de Pharaon et aux yeux de ses serviteurs ; et toutes les eaux qui étaient dans le fleuve furent changées en sang .
Que sur la tête de ceux qui m'assiègent , retombe l'iniquité de leurs lèvres !
Allez , je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups .
Je ne sais , mais mon affection m'a rendu semblable aux chars d' Aminadab .
Jéroboam n'eut plus de force pendant le temps d' Abija ; et l' Éternel le frappa , et il mourut .
Et plusieurs riches y mettaient beaucoup ; et une pauvre veuve étant venue , y mit deux petites pièces , qui font un quadrain .
Fils de Hébron : Jérija , Amaria le second , Jachaziel le troisième , Jékameam le quatrième .
Et Jésus dit : Je le suis ; et vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la puissance de Dieu , et venant sur les nuées du ciel .

Et maintenant , ô notre Dieu ! que dirons-nous après cela ? Car nous avons abandonné tes commandements ,

Il a la beauté du premier-né de ses taureaux , et ses cornes sont les cornes d'un buffle ; avec elles il heurtera tous les peuples ensemble jusqu'aux bouts de la terre ; ce sont les myriades d' Éphraïm , ce sont les milliers de Manassé .
Motsa engendra Binea , qui eut pour fils Rapha , qui eut pour fils Éleasa , qui eut pour fils Atsel .
Juda prit aussi Gaza avec son territoire , Askélon avec son territoire , et Ékron avec son territoire .
Des Lévites : Hashabia , fils de Kémuel ; de ceux d' Aaron : Tsadok ;
Si l'œuvre de quelqu'un brûle , il en fera la perte ; pour lui , il sera sauvé , mais comme au travers du feu .
Ta magnificence est descendue au Sépulcre , avec le son de tes lyres . Tu es couché sur une couche de vers , et la corruption est ta couverture !
Tu monteras contre mon peuple d' Israël , pareil à une nuée qui couvre le pays . Ce sera dans les derniers jours ; je te ferai marcher contre mon pays , afin que les nations me connaissent , quand je serai sanctifié par toi sous leurs yeux , ô Gog !
Alors Pharaon se hâta d'appeler Moïse et Aaron , et dit : J'ai péché contre l' Éternel votre Dieu , et contre vous .
Car , lorsqu'il verra au milieu de lui ses fils , l'œuvre de mes mains , il sanctifiera mon nom ; il sanctifiera le Saint de Jacob , il révérera le Dieu d' Israël .
Frères , ne médisez point les uns des autres . Celui qui médit d'un frère , et qui condamne son frère , médit de la loi , et juge la loi . Or , si tu juges la loi , tu n'es point observateur , mais juge de la loi .
L' Esprit du Seigneur , de l' Éternel , est sur moi ; car l' Éternel m'a oint , pour annoncer la bonne nouvelle aux affligés . Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé , pour proclamer aux captifs la liberté , et aux prisonniers l'ouverture de la prison ;
Que s'il arrive à la seconde ou à la troisième veille , et qu'il les trouve dans cet état , heureux ces serviteurs-là !
Puis Tsadok , le sacrificateur , et Nathan , le prophète , l'ont oint pour roi à Guihon ; ils en sont remontés avec joie , et toute la ville s'est émue ; c'est là le bruit que vous avez entendu .
Simon lui répondit : Maître , nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; toutefois , sur ta parole , je jetterai le filet .
Qui m'a fait des avances , et je lui rendrai ? Tout ce qui est sous les cieux est à moi .
L' Éternel a fait connaître son salut ; il a révélé sa justice aux yeux des nations .
Et on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain , et de poissons .
Et chacun d'eux marchait droit devant soi ; ils allaient partout où l'esprit les poussait à aller , et ne se détournaient point dans leur marche .

Et tout Israël fit monter l'arche de l'alliance de l' Éternel avec des cris de joie , au son du cor , des trompettes et des cymbales , faisant retentir les lyres et les harpes .
Nathan parla donc à David selon toutes ces paroles et selon toute cette vision .
Après eux tous la femme mourut aussi .

Comme plusieurs ont été étonnés à cause de lui , tant son visage était défait et méconnaissable , tant son aspect différait de celui des hommes ; ainsi il remplira de joie plusieurs nations ;

Et toi , fils de l'homme , gémis , les reins brisés ; dans une amère douleur tu dois gémir .


Et pour dominer sur le jour et sur la nuit , et pour séparer la lumière d'avec les ténèbres ; et Dieu vit que cela était bon .

Aussi la parole de l' Éternel sera pour eux loi sur loi , loi sur loi , règle sur règle , règle sur règle , un peu ici , un peu là ; afin qu'en marchant ils tombent à la renverse , qu'ils soient brisés , qu'ils tombent dans le piège , et qu'ils soient pris .

Et Jacques et Jean , ses disciples , voyant cela , lui dirent : Seigneur , veux-tu que nous disions que le feu descende du ciel et qu'il les consume , comme fit Élie ?
Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il devint roi , et il régna onze ans à Jérusalem .
Mais la première année de Cyrus , roi de Perse , afin que la parole de l' Éternel , prononcée par Jérémie , fût accomplie , l' Éternel réveilla l'esprit de Cyrus , roi de Perse , qui fit publier par tout son royaume , et même par écrit , un édit portant :
Et le Seigneur dit : Puisque ce peuple s'approche de moi de sa bouche , et qu'ils m'honorent de leurs lèvres , mais leur cœur est éloigné de moi ; puisque la crainte qu'ils ont de moi n'est qu'un commandement enseigné par des hommes ;
Le fondement de ta parole est la vérité , et toutes les lois de ta justice sont éternelles .
Nous ne les cacherons point à leurs enfants ; nous raconterons à la race future les louanges de l' Éternel , et sa force , et les merveilles qu'il a faites .


Ils cueillent l'herbe sauvage près des buissons , et la racine des genêts est leur nourriture .
Il fit sortir aussi les habitants et les mit en pièces avec des scies , des herses de fer et des faux . David traita de même toutes les villes des enfants d' Ammon . Puis David retourna à Jérusalem avec tout le peuple .
Que ce soit pour châtier , ou pour rendre sa terre fertile , ou pour exercer sa bonté , il leur fait atteindre le but .
Alors le roi Asa fit publier par tout Juda , que tous , sans exempter personne , eussent à emporter les pierres et le bois de Rama , que Baesha faisait bâtir ; et le roi Asa en bâtit Guéba de Benjamin , et Mitspa .
Car , pour nous , nous attendons par l' Esprit l'espérance d'être justifiés par la foi .
C'est pourquoi Hébron a été à Caleb , fils de Jephunné , le Kénizien , en héritage jusqu'à ce jour , parce qu'il suivit pleinement l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Tu graveras sur les deux pierres , en travail de lapidaire , en gravure de cachet , les noms des enfants d' Israël ; tu les enchâsseras dans des chatons d'or .
Les enfants de Shéphatia , trois cent soixante-douze ;
Ne sois point sage à tes propres yeux ; crains l' Éternel , et détourne-toi du mal .
L'homme qui a couché avec elle donnera au père de la jeune fille cinquante pièces d'argent , et elle sera sa femme , parce qu'il l'a humiliée . Il ne pourra pas la renvoyer tant qu'il vivra .
Maintenant donc , craignez l' Éternel , et servez-le avec intégrité et fidélité ; éloignez les dieux que vos pères ont servis au delà du fleuve et en Égypte , et servez l' Éternel .

Il leur dit donc : De celui qui dévorait est sorti la nourriture , et du fort est sorti le doux . Et pendant trois jours ils ne purent expliquer l'énigme .
Or la ville était spacieuse et grande , mais le peuple peu nombreux , et les maisons n'étaient point bâties .
Les uns furent persuadés de ce qu'il disait ; mais les autres ne crurent point .
Mais ceux qui cherchent ma vie pour la détruire , descendront dans les profondeurs de la terre .
Je les ferai venir , et ils habiteront au milieu de Jérusalem ; et ils seront mon peuple , et je serai leur Dieu , dans la vérité et dans la justice .
Car voici , quant à la pierre que j'ai mise devant Joshua , sur une seule pierre il y a sept yeux . Voici , je vais graver ce qui doit être gravé sur elle , dit l' Éternel des armées , et j'ôterai en un jour l'iniquité de ce pays .
Puis Abner dit à David : Je me lèverai , et je m'en irai rassembler tout Israël auprès du roi , mon seigneur , pour qu'ils traitent alliance avec toi , et tu régneras comme ton âme le souhaite . Et David renvoya Abner qui s'en alla en paix .
Mes ennemis me souhaitent du mal et disent : Quand mourra-t-il ? Quand périra son nom ?
Et Saraï dit à Abram : Voici , l' Éternel m'a rendue stérile ; viens , je te prie , vers ma servante ; peut-être aurai-je des enfants par elle . Et Abram obéit à la voix de Saraï .
Car ils n'avaient pas compris le miracle des pains , parce que leur esprit était appesanti .
Et j'entendis la voix d'un homme au milieu du fleuve Ulaï ; il cria et dit : Gabriel , explique-lui la vision .

Et Isaac était âgé de quarante ans quand il épousa Rébecca , fille de Béthuël , l' Araméen , de Paddan-Aram , sœur de Laban , l' Araméen .
J'étais âgé de quarante ans , lorsque Moïse , serviteur de l' Éternel , m'envoya de Kadès-Barnéa pour explorer le pays ; et je lui rendis compte dans la sincérité de mon cœur .
Car il m'a délivré de toutes mes détresses , et mon œil a contemplé avec joie mes ennemis .
( Ce pays aussi était réputé pays de Rephaïm ; les Rephaïm y habitaient auparavant , et les Ammonites les appelaient Zamzummim ;
Alors il lui dit : Va , et emprunte dehors à tous tes voisins des vases , des vases vides , et n'en demande pas un petit nombre .
Mes petits enfants , je vous écris ces choses , afin que vous ne péchiez point . Et si quelqu'un a péché , nous avons un avocat auprès du Père , Jésus-Christ le Juste .
Écoutez ceci , vous qui dévorez les pauvres et qui faites périr les misérables du pays ;

Voici , ceux-là sont des méchants , et , toujours heureux , ils amassent des richesses .
L' Éternel parla aussi à Moïse , au désert de Sinaï , au premier mois de la seconde année après leur sortie du pays d' Égypte , en disant :


Le méchant fuit sans qu'on le poursuive ; mais le juste a de l'assurance comme un jeune lion .
Noga , Népheg , Japhia ,
Si quelqu'un veut faire la volonté de Dieu , il connaîtra si ma doctrine est de Dieu , ou si je parle de mon chef .
Si vous savez qu'il est juste , sachez que quiconque pratique la justice , est né de lui .
Parle à Aaron , et dis-lui : L'homme de ta race , dans vos générations , qui aura un défaut corporel , ne s'approchera point pour offrir le pain de son Dieu ;

Si celui qui a tort a mérité d'être battu , le juge le fera jeter par terre et battre en sa présence , selon la gravité de son crime , d'un certain nombre de coups .
Puis il rebâtit l'autel de l' Éternel et y offrit des sacrifices de prospérités et de louanges ; et il ordonna à Juda de servir l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Et celui qui me voit , voit celui qui m'a envoyé .
Mais elle est allée plus loin encore dans ses prostitutions ; car elle vit des peintures d'hommes sur la muraille , des images de Caldéens peints en vermillon .
Le onzième , pour le onzième mois , était Bénaja , de Pirathon , des enfants d' Éphraïm ; et il avait vingt-quatre mille hommes dans sa division .
Et il leur dit : Allez , vous aussi , à ma vigne , et je vous donnerai ce qui sera raisonnable .
Voici donc le nombre des hommes vaillants qu'avait David : Jashobeam , fils de Hacmoni , chef de ceux qui combattaient sur des chars . Il brandit sa lance sur trois cents hommes , qu'il fit périr en une seule fois .
Et Aaron étendit sa main sur les eaux de l' Égypte ; et les grenouilles montèrent , et couvrirent le pays d' Égypte .
Les enfants de Hagab , les enfants de Shamlaï , les enfants de Hanan ;
Quand ton ennemi sera tombé , ne t'en réjouis point ; et quand il sera renversé , que ton cœur ne s'en égaie point ;
Car ta bonté s'élève au-dessus des cieux , et ta fidélité jusqu'aux nues .
Et les Philistins se rangèrent en bataille contre Israël ; et le combat s'engagea , et Israël fut battu par les Philistins , qui tuèrent en bataille rangée dans la campagne , environ quatre mille hommes .
Celui qui me hait , hait aussi mon Père .
C'est ici la journée que l' Éternel a faite ; égayons-nous et nous réjouissons en elle !
Environ quarante mille hommes , équipés pour la guerre , passèrent devant l' Éternel pour combattre , dans les campagnes de Jérico .
Rendez honneur à tous ; aimez tous les frères ; craignez Dieu ; honorez le roi .
Voici le lit de Salomon , entouré de soixante vaillants hommes , des plus vaillants d' Israël ,
Malheur à ceux qui décrètent des décrets d'iniquité , et qui écrivent pour ordonner la violence ;
Adoni-Tsédek , roi de Jérusalem , envoya donc vers Hoham roi de Hébron , vers Piram roi de Jarmuth , vers Japhia roi de Lakis , et vers Débir roi d' Églon , pour leur dire :
Ils ont crié vers toi , et ils ont été délivrés ; ils se sont confiés en toi , et ils n'ont pas été confus .
Et comme l'arche de l' Éternel entrait au camp , tout Israël jeta de si grands cris de joie , que la terre en retentit .
Si tu fais part de ta subsistance à l'affamé , et que tu rassasies l'âme affligée , ta lumière se lèvera dans l'obscurité , et tes ténèbres seront comme le midi .
C'est pourquoi Dieu les a livrés à des passions honteuses ; car les femmes parmi eux ont changé l'usage naturel en un autre qui est contre nature .

Et les soubassements du parvis , tout autour , et les soubassements de la porte du parvis , et tous les pieux de la Demeure , et tous les pieux du parvis tout autour .
Il envoya aussi des messagers par toute la tribu de Manassé , qui s'assembla pour marcher après lui . Puis il envoya des messagers à Asser , à Zabulon , et à Nephthali , qui montèrent à leur rencontre .
Et le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit ; et il crut , lui et toute sa maison .
Les enfants de Magbish , cent cinquante-six ;
Et quelques-uns des scribes prenant la parole , dirent : Maître tu as bien parlé .
Il mangera de la crème et du miel , jusqu'à ce qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien .
Celui qui n'aime point , n'a point connu Dieu , car Dieu est amour .
Le docteur dit : C'est celui qui a exercé la miséricorde envers lui . Jésus donc lui dit : Va , et fais la même chose .
Et quand les jours de sa purification seront accomplis , pour un fils ou pour une fille , elle présentera au sacrificateur un agneau de l'année , en holocauste , et un pigeonneau ou une tourterelle , en sacrifice pour le péché , à l'entrée du tabernacle d'assignation .
Alors les soldats coupèrent les cordes de la chaloupe , et la laissèrent tomber .
La parole de l' Éternel fut adressée , pour la seconde fois , à Aggée , le vingt-quatrième jour du mois , en ces mots :
Voici , toutes les âmes sont à moi , l'âme du père comme l'âme du fils ; toutes deux sont à moi ; l'âme qui pèche est celle qui mourra .
Ceci paraîtra au jour auquel Dieu jugera les actions secrètes des hommes , par Jésus-Christ , selon mon Évangile .

Et le sacrificateur dit : Voici l'épée de Goliath , le Philistin , que tu tuas dans la vallée du chêne ; elle est enveloppée dans un drap , derrière l'éphod ; si tu veux la prendre pour toi , prends-la ; car il n'y en a point ici d'autre que celle-là . Et David dit : il n'y en a point de pareille ; donne-la-moi .
Il arriva , longtemps après que l' Éternel eut donné du repos à Israël devant tous les ennemis qui l'entouraient , que Josué , étant devenu vieux , avancé en âge ,

Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche : Retirez-vous de moi , maudits , et allez au feu éternel , préparé au diable et à ses anges ;

Le roi démolit aussi les autels qui étaient sur la plate-forme de la chambre haute d' Achaz , et que les rois de Juda avaient faits , et les autels que Manassé avait faits dans les deux parvis de la maison de l' Éternel ; il les brisa et les ôta de là , et en répandit la poussière au torrent du Cédron .
Quand tout Israël viendra pour comparaître devant l' Éternel ton Dieu , au lieu qu'il choisira , tu liras cette loi devant tout Israël , de manière qu'ils l'entendent .
Et tu le mettras sur quatre colonnes de bois de Sittim couvertes d'or ; leurs clous seront en or ; elles reposeront sur quatre soubassements d'argent .
Il a éloigné de nous nos iniquités , autant que l'orient est éloigné de l'occident .
Je mettrai les hommes dans la détresse , et ils marcheront comme des aveugles , parce qu'ils ont péché contre l' Éternel . Leur sang sera répandu comme de la poussière , et leur chair comme de l'ordure .
Les eaux retournèrent donc et couvrirent les chars et les cavaliers de toute l'armée de Pharaon , qui étaient entrés après les Israélites dans la mer ; il n'en resta pas un seul .
Toutes les familles des Shuchamites , selon leur dénombrement , furent soixante-quatre mille quatre cents .
Toutefois , personne ne parlait librement de lui , par crainte des Juifs .
Puis Moïse envoya , de Kadès , des messagers au roi d' Édom , pour lui dire : Ainsi a dit ton frère Israël : Tu sais tous les maux qui nous sont survenus ;
Et vous me serez un royaume de sacrificateurs , et une nation sainte . Voilà les paroles que tu diras aux enfants d' Israël .
En sorte que , par la volonté de Dieu , j'arrive chez vous avec joie , et que je me repose avec vous .
Il fera retomber sur eux leur iniquité , et les détruira par leur propre méchanceté ; l' Éternel notre Dieu les détruira .
Maison de Jacob , venez et marchons à la lumière de l' Éternel !
Est-ce moi qui ai conçu tout ce peuple , ou l'ai-je engendré , que tu me dises : Porte-le dans ton sein , comme le nourricier porte l'enfant qui tète , jusqu'au pays que tu as promis par serment à ses pères ?
Ses yeux étaient comme une flamme de feu ; il avait sur sa tête plusieurs diadèmes . Il avait un nom écrit que personne ne connaît que lui-même .
Louez l' Éternel ! Louez Dieu pour sa sainteté ; louez-le pour cette étendue qu'a faite sa puissance !
Tous ceux qui sont venus avant moi sont des larrons et des brigands , mais les brebis ne les ont point écoutés .

Et tous ceux d' Israël , à la vue de cet homme , s'enfuyaient de devant lui , et tremblaient de peur .
Je dirai à l' Aquilon : Donne ! et au Midi : Ne retiens pas ! Amène mes fils des pays éloignés , mes filles du bout de la terre ;
Je puis me glorifier d'être cet homme-là ; mais je ne me glorifierai pas de moi-même , sinon dans mes infirmités .
Cette parole est certaine et digne de toute confiance ; c'est que Jésus-Christ est venu au monde pour sauver les pécheurs , dont je suis le premier .
Les Ziphiens vinrent encore vers Saül , à Guibea , et lui dirent : David ne se tient-il pas caché au coteau de Hakila , à l'orient de la région désolée ?
Puis il lava les entrailles et les jambes , et il les fit fumer sur l'holocauste à l'autel .
Or l' Éternel , le Dieu d' Israël , m'a choisi de toute la maison de mon père , pour être roi sur Israël à toujours ; car il a choisi Juda pour conducteur , et , dans la maison de Juda , la maison de mon père ; et parmi les fils de mon père , il a pris plaisir en moi , pour me faire régner sur tout Israël ;
Ils firent la guerre aux Hagaréniens , à Jétur , à Naphish et à Nodab .
Et il dit : Je te prie , dis au roi Salomon ( car il ne te refusera pas ) , qu'il me donne pour femme Abishag , la Sunamite .
Choisis la meilleure pièce du troupeau , et entasse du bois sous la chaudière ; fais bouillir à gros bouillons , afin que les os qui sont dedans cuisent aussi .
Et il dit : Tu ne pourras pas voir ma face ; car l'homme ne peut me voir , et vivre .
Et quoi que vous fassiez , en paroles , ou en œuvres , faites tout au nom du Seigneur Jésus , rendant grâces par lui à Dieu le Père .
Et Moïse dit à l' Éternel : Pourquoi as-tu affligé ton serviteur ; et pourquoi n'ai-je pas trouvé grâce devant tes y eux , que tu aies mis sur moi la charge de tout ce peuple ?
Assur ne nous délivrera pas ; nous ne monterons plus sur les chevaux , et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains : Vous êtes nos dieux ! Car c'est en toi que l'orphelin trouve compassion .
Alors Joab fit sonner de la trompette , et le peuple s'en revint et cessa de poursuivre Israël , car Joab retint le peuple .
Je vous ai détruits , comme Dieu détruisit Sodome et Gomorrhe ; et vous avez été comme un tison arraché du feu ; et vous n'êtes pas revenus à moi , dit l' Éternel .
Du bout de la terre nous entendons chanter : Honneur au juste ! Mais j'ai dit : Je suis perdu , je suis perdu ! Malheur à moi ! Les pillards pillent , les pillards s'acharnent au pillage !
Cherchez dans le livre de l' Éternel et lisez ; aucun d'eux n'y manquera , aucun ne regrettera l'absence de l'autre . Car c'est sa bouche qui a commandé , et c'est son Esprit qui les rassemblera .

Tu ne tueras point .
Il y a six choses que hait l' Éternel , même sept qui lui sont en abomination :
( Or , c'était la préparation de Pâque , et environ la sixième heure ) ; et il dit aux Juifs : Voilà votre roi .
Un messager vint vers Saül , et lui dit : Hâte-toi , et viens ; car les Philistins se sont jetés sur le pays .

Et David répondit à Saül : Qui suis-je et quelle est ma vie , et la famille de mon père en Israël , que je sois gendre du roi ?
En disant : J'annoncerai ton nom à mes frères ; je te louerai au milieu de l'assemblée .
Que le Dieu d'espérance vous remplisse donc de toute sorte de joie et de paix , dans la foi , afin que vous abondiez en espérance , par la puissance du Saint-Esprit .
Et Juda dit : Qu'elle garde le gage ! Il ne faut pas nous faire mépriser . Voici , j'ai envoyé ce chevreau ; et tu ne l'as point trouvée .
Seulement prends garde à toi , et garde avec soin ton âme , de peur que tu n'oublies les choses que tes yeux ont vues , et qu'elles ne sortent de ton cœur , aucun des jours de ta vie ; mais tu les enseigneras à tes enfants , et aux enfants de tes enfants .
Or , quand ils vous persécuteront dans une ville , fuyez dans une autre ; je vous dis en vérité que vous n'aurez pas achevé d'aller par toutes les villes d' Israël , que le Fils de l'homme ne soit venu .
Alors Pierre se mit à lui dire : Voici , nous avons tout quitté , et nous t'avons suivi .
Guéber , fils d' Uri , au pays de Galaad , le pays de Sihon , roi des Amoréens et d' Og , roi de Bassan ; et il était seul intendant de ce pays-là .
Tous ont-ils le don de guérir ? Tous parlent-ils des langues ? Tous interprètent-ils ?
Et nous n'avons pas écouté tes serviteurs les prophètes , qui ont parlé en ton nom à nos rois , à nos chefs , à nos pères et à tout le peuple du pays .
Et le père de la jeune fille dira aux anciens : J'ai donné ma fille à cet homme pour femme , et il l'a prise en aversion ;
L' Éternel est juste dans toutes ses voies , et plein de bonté dans toutes ses œuvres .
Et l' Éternel envoya Nathan vers David ; et il vint à lui et lui dit : Il y avait deux hommes dans une ville , l'un riche et l'autre pauvre .
Qui est comme le sage ? Et qui connaît l'explication des choses ? La sagesse de l'homme fait reluire sa face , et la sévérité de son visage en est changée .
Voici les choses que vous devez faire : Dites la vérité , chacun à son prochain ; rendez la justice dans vos portes , selon la vérité et pour la paix .
Que vos femmes se taisent dans les Églises , parce qu'il ne leur est pas permis d'y parler ; et qu'elles soient soumises , comme la loi le dit aussi .
Ceux qui étaient rassasiés se louent pour du pain , et les affamés ont cessé de l'être . La stérile même en a enfanté sept , et celle qui avait beaucoup de fils est dans la langueur .

Jésus lui mit encore les mains sur les yeux , et lui dit de regarder ; et il fut guéri , et il les voyait tous distinctement .
Etudiez-vous à la charité ; désirez aussi avec ardeur les dons spirituels , mais surtout celui de prophétiser .
C'est lui qui a frappé les premiers-nés d' Égypte , depuis les hommes jusqu'aux bêtes ;
Et qui assembla des gens contre lui et était chef de bande , lorsque David tua les Syriens . Et ils s'en allèrent à Damas , y habitèrent et y régnèrent .
Ils le partageront en sept portions ; Juda demeurera dans ses limites au midi , et la maison de Joseph demeurera dans ses limites au nord .

Certainement , tu succomberas , et toi et ce peuple qui est avec toi ; car cela est trop pesant pour toi , tu ne peux le faire toi seul .
Il amasse les eaux de la mer comme en un monceau ; il met les flots dans des réservoirs .

Je camperai contre toi tout à l'entour , je te cernerai avec des postes armés , je dresserai des forts contre toi .

Or , les hommes qui tenaient Jésus , se moquaient de lui et le frappaient ;
Et Jésus étant à Béthanie , dans la maison de Simon le lépreux ,
Car les sacrificateurs et les Lévites s'étaient tous purifiés sans exception ; et ils immolèrent la pâque pour tous les enfants de la captivité , pour leurs frères les sacrificateurs , et pour eux-mêmes .

Et il en viendra d'orient et d'occident , du septentrion et du midi , qui seront à table dans le royaume de Dieu .
Et sur Juda , voici ce que Moïse dit : Écoute , Éternel , la voix de Juda , et ramène-le vers son peuple ; que ses mains soient puissantes , et sois-lui en aide contre ses ennemis !
Mais l'homme de Dieu dit au roi : Quand tu me donnerais la moitié de ta maison , je n'entrerais pas chez toi , et je ne mangerais de pain ni ne boirais d'eau en ce lieu-ci .
( Or , il dit cela de l' Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui ; car le Saint-Esprit n'avait pas encore été donné , parce que Jésus n'était pas encore glorifié . )
La vengeance m'appartient , et la rétribution , pour le temps où leur pied chancellera ; car le jour de leur calamité est proche , et les choses qui doivent leur arriver se hâtent .
Mais , après ces choses , il arriva que Ben-Hadad , roi de Syrie , assembla toute son armée , monta et assiégea Samarie .
Les agneaux seront pour te vêtir , et les boucs pour payer le champ .
Parcourez les rues de Jérusalem ; regardez , et considérez , et informez-vous dans les places , si vous trouvez un homme , s'il y en a un qui fasse ce qui est droit , qui cherche la vérité , et je pardonne à la ville .
Or c'est ici la teneur de la lettre que le roi Artaxerxès donna à Esdras , sacrificateur et scribe , scribe des paroles des commandements de l' Éternel et de ses ordonnances concernant Israël :
Car c'est avec la prudence qu'on fait la guerre , et la victoire dépend du nombre des conseillers .
Et l' Éternel a fait sous nos yeux , des signes et des miracles , grands et désastreux , contre l' Égypte , contre Pharaon et contre toute sa maison ;
Et il fit les barres , de bois de Sittim , et il les couvrit d'or , pour porter la table .
Et j'apporterai un morceau de pain , et vous fortifierez votre cœur , ensuite vous passerez outre ; car c'est pour cela que vous êtes passés près de votre serviteur . Et ils dirent : Fais comme tu as dit .
Et ils partirent de Moséroth , et campèrent à Bené-Jaakan .

Et les pharisiens et les scribes en murmuraient et disaient : Cet homme reçoit les gens de mauvaise vie et mange avec eux .
Il abolit le premier sacrifice , afin d'établir le second .

Des enfants de Hashum : Mathnaï , Matthattha , Zabad , Éliphélet , Jérémaï , Manassé et Shimeï .
Puis tu prendras du sang du taureau , et tu en mettras avec ton doigt sur les cornes de l'autel ; et tu répandras tout le sang au pied de l'autel .
Et quand Saul fut arrivé à Jérusalem , il tâchait de se joindre aux disciples ; mais tous le craignaient , ne croyant pas qu'il fût un disciple .
Mais tous ceux qui resteront , de toutes les nations venues contre Jérusalem , monteront chaque année pour se prosterner devant le Roi , l' Éternel des armées , et pour célébrer la fête des tabernacles .
Mais aussi vrai que je suis vivant , et que la gloire de l' Éternel remplit toute la terre ,
Vous donc priez ainsi : Notre Père qui es aux cieux , ton nom soit sanctifié ; ton règne vienne ;
Ce témoignage est véritable . Pour cette raison , reprends-les sévèrement , afin qu'ils deviennent sains dans la foi ,
Dieu , du haut des cieux , jette ses regards sur les fils des hommes , pour voir s'il en est un qui ait de l'intelligence , qui recherche Dieu .
L' Éternel vous fasse trouver du repos à chacune dans la maison d'un mari ! Et elle les baisa . Mais elles élevèrent la voix et pleurèrent ,
Mais Rabshaké leur dit : Est-ce vers ton maître , ou vers toi , que mon maître m'a envoyé pour dire ces paroles ? N'est-ce pas vers les hommes qui se tiennent sur la muraille , pour dire qu'ils mangeront leurs excréments et boiront leur urine avec vous ?
Je me suis mis à regarder une autre vanité sous le soleil .
Passez , passez par les portes ; préparez le chemin du peuple ; relevez , relevez la route , ôtez-en les pierres ; dressez l'étendard vers les peuples !
Car le Dieu qui a dit que la lumière resplendisse au milieu des ténèbres , est celui qui a resplendi dans nos cœurs , pour faire briller la lumière de la connaissance de la gloire de Dieu en la personne de Jésus-Christ .
Le prince qui manque d'intelligence fait beaucoup d'exactions ; mais celui qui hait le gain déshonnête , prolongera ses jours .
Une parole m'est furtivement arrivée , et mon oreille en a saisi le murmure .
Je ramènerai les captifs d' Égypte , et les ferai retourner au pays de Pathros , dans leur pays d'origine ; mais ils formeront un faible royaume .
Et Jésus , répondant , dit : O race incrédule et perverse , jusqu'à quand serai-je avec vous ? jusqu'à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi ici .
Et Moïse l'égorgea , et répandit le sang sur l'autel tout autour .
Le monde ne peut vous haïr ; mais il me hait , parce que je rends de lui le témoignage que ses ouvres sont mauvaises .


Ajoutant : Il faut que le Fils de l'homme souffre beaucoup , et qu'il soit rejeté par les anciens , les principaux sacrificateurs et les scribes , et qu'il soit mis à mort , et qu'il ressuscite le troisième jour .


Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
Puis l' Éternel parla à Moïse , en disant :
Louez-le , soleil et lune ; louez-le toutes , étoiles brillantes !


J'exterminerai les juges du milieu de lui , et je tuerai tous ses chefs avec lui , dit l' Éternel .
Et lorsque je rompis les sept pains pour les quatre mille hommes , combien remportâtes-vous de corbeilles pleines de morceaux ? Ils lui dirent : Sept .
Car ils me sont entièrement donnés d'entre les enfants d' Israël ; je les ai pris pour moi , à la place de tous ceux qui naissent les premiers , de tous les premiers-nés d'entre les enfants d' Israël .

Et Élie lui dit : Je te prie , demeure ici ; car l' Éternel m'envoie jusqu'au Jourdain . Mais il répondit : L' Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai point . Ainsi ils s'en allèrent tous deux .
Garde-moi comme la prunelle de l'œil ; couvre-moi sous l'ombre de tes ailes ,
Je l'avais rendu beau par la multitude de ses branches , et tous les arbres d' Éden , qui étaient au jardin de Dieu , lui portaient envie .
Le sacrificateur l'examinera . Et si la teigne s'est étendue sur la peau , le sacrificateur ne cherchera point de poil jaunâtre : il est souillé .
Et leur dirent : Hommes galiléens , pourquoi vous tenez-vous là à regarder au ciel ? Ce Jésus , qui a été enlevé d'avec vous dans le ciel , reviendra de la même manière que vous l'avez vu monter au ciel .
Danna , Kirjath-Sanna , qui est Débir ,
Et voici , Booz vint de Bethléhem , et dit aux moissonneurs : Que l' Éternel soit avec vous ! Et ils lui répondirent : Que l' Éternel te bénisse !
Et dis : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Malheur à celles qui fabriquent des coussinets pour toutes les jointures des mains , et qui font des voiles pour la tête des gens de toute taille , afin de séduire les âmes . Vous séduiriez les âmes de mon peuple , et vous conserveriez vos propres âmes !
Fils de l'homme , prophétise contre les prophètes d' Israël qui prophétisent ; dis à ceux qui prophétisent selon leur propre cœur : Écoutez la parole de l' Éternel ;

Que si tu me fais un autel de pierres , tu ne les emploieras point taillées ; car si tu levais sur elles ton fer , tu les souillerais .
Ni des sept pains des quatre mille hommes , et combien vous en remportâtes de corbeilles ?

Et que dirai-je encore ? Car le temps me manquerait , pour parler de Gédéon , de Barac , de Samson , de Jephté , de David , de Samuel , et des prophètes ;
Toute vallée sera comblée , toute montagne et toute colline seront abaissées ; les lieux montueux deviendront une plaine , et les lieux raboteux une vallée .
Quand ils entendirent cela , se sentant repris par la conscience , ils sortirent l'un après l'autre , commençant depuis les plus âgés jusqu'aux derniers , et Jésus fut laissé seul avec la femme qui était là au milieu .
Les chantres allaient devant ; ensuite les joueurs de harpe , au milieu des jeunes filles qui battaient le tambourin .
Si des voleurs entraient chez toi , ou des pillards de nuit ( comme tu es ruinée ! ) , ils ne prendraient que ce qui leur suffit . Si des vendangeurs entraient chez toi , ne laisseraient-ils pas des grappillages ?
Et il me parla , et me dit : Ne sais-tu pas ce qu'ils signifient ? Et je dis : Non , mon seigneur .
La terre tremblait avec tous ses habitants ; moi j'ai affermi ses colonnes . ( Sélah . )

Or , par la grâce qui m'a été donnée , je dis à chacun d'entre vous , de n'avoir pas de lui-même une plus haute opinion qu'il ne doit , mais d'avoir des sentiments modestes , selon la mesure de la foi que Dieu a départie à chacun .

Et Méthushélah vécut cent quatre-vingt-sept ans , et engendra Lémec .
Voici , je les ferai revenir du lieu où vous les avez vendus , et je ferai retomber sur votre tête votre salaire .
Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra ; mais quiconque perdra sa vie pour l'amour de moi , celui-là la sauvera .
Car il sortira de Jérusalem quelque reste , et de la montagne de Sion quelques réchappés . La jalousie de l' Éternel des armées fera cela .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Quand vous serez entrés au pays que je vous donne , et que vous en ferez la moisson , vous apporterez au sacrificateur une gerbe , prémices de votre moisson .
Mais s'il souffre comme chrétien , qu'il n'en ait point honte , mais qu'il glorifie Dieu à cet égard .
L' Éternel est juste ; il a coupé les cordes des méchants .
Les œuvres de ses mains ne sont que justice et vérité , et tous ses commandements sont véritables .
Quant au mal , il y a des mains pour le bien faire : le prince exige , le juge demande une rétribution , le grand manifeste l'avidité de son âme , et ils ourdissent cela ensemble .
Et s'il n'a point de frères , vous donnerez son héritage aux frères de son père .
Qui est donc Paul , et qu'est Apollos , sinon des ministres par le moyen desquels vous avez cru , selon que le Seigneur l'a donné à chacun ?
En ce jour-là , je ferai des chefs de Juda comme un brasier parmi du bois , comme une torche enflammée parmi des gerbes ; ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d'alentour , et Jérusalem demeurera assise à sa place , à Jérusalem .
Par où vous pouvez comprendre en lisant , quelle est l'intelligence que j'ai du mystère de Christ ,
Mais le premier jour de la semaine , elles vinrent de grand matin au sépulcre , apportant les parfums qu'elles avaient préparés ; et quelques personnes les accompagnaient .
Et elles couvriront la face de la terre , et l'on ne pourra plus voir la terre ; et elles dévoreront le reste de ce qui est échappé , ce que la grêle vous a laissé ; et elles dévoreront tous les arbres qui poussent dans vos champs ;
Éternel , mon Dieu , je te célébrerai à toujours .
Par la connaissance de tout le bien qui se fait parmi vous , pour Jésus-Christ .
Ceux qui furent dénombrés , selon leurs familles , étaient trois mille deux cents .
Car voici l' Éternel qui vient dans un feu , et ses chars sont comme l'ouragan , pour tourner sa colère en fureur , et ses menaces en flammes de feu .

Ne vous confiez pas dans la violence , et ne soyez pas séduits par la rapine ; si les richesses abondent , n'y mettez pas votre cœur .
A cause des mains paresseuses le plancher s'affaisse ; et à cause des mains lâches , la maison a des gouttières .
Et Nathan dit à David : Fais tout ce qui est en ton cœur ; car Dieu est avec toi .
Et ailleurs l' Écriture dit encore : Ils verront celui qu'ils ont percé .
Et ils soudoyèrent contre eux des conseillers pour dissiper leur entreprise , pendant tout le temps de Cyrus , roi de Perse , jusqu'au règne de Darius , roi de Perse .
Ce seigneur de la cour lui dit : Seigneur , descends , avant que mon enfant ne meure .
Parce que ce qu'on peut connaître de Dieu est manifesté parmi eux , car Dieu le leur a manifesté .
De Jetser , la famille des Jitsrites ; de Shillem , la famille des Shillémites .
Cessez de mal faire ; apprenez à bien faire ; recherchez la droiture ; protégez l'opprimé , faites droit à l'orphelin , défendez la veuve .
Et après le tremblement , un feu : l' Éternel n'était point dans ce feu . Et après le feu , un son doux et subtil .
Alors les enfants de Gad et les enfants de Ruben parlèrent à Moïse , en disant : Tes serviteurs feront ce que mon seigneur commande .
Et tous ceux qui virent cela , dirent : On n'a jamais fait ni vu rien de pareil , depuis que les enfants d' Israël sont montés hors du pays d' Égypte , jusqu'à ce jour ! Faites attention à cela ; consultez-vous et prononcez .
On les chasse du milieu des hommes ; on crie après eux comme après un larron ;
Rends-moi la joie de ton salut , et que l'esprit de bonne volonté me soutienne !
Dis au roi et à la reine : Asseyez-vous bien bas ! Car elle est tombée de vos têtes , la couronne de votre gloire !
Mais la septième année sera un sabbat de repos pour la terre , un sabbat à l' Éternel ; tu ne sèmeras point ton champ , et tu ne tailleras point ta vigne ,
Cantique de louange , de David . Mon Dieu , mon Roi , je t'exalterai ; je bénirai ton nom à toujours , à perpétuité .
Dieu est terrible dans l'assemblée des saints , redoutable plus que tous ceux qui l'environnent .

Vous avez multiplié les meurtres dans cette ville , et vous avez rempli ses rues de cadavres .
La fureur du roi est un messager de mort ; mais l'homme sage l'apaise .

Jésus donc leur dit encore : En vérité , en vérité je vous dis , que je suis la porte des brebis .
Nous tirâmes au sort , pour l'offrande du bois , tant les sacrificateurs et les Lévites que le peuple , afin de l'amener à la maison de notre Dieu , selon les maisons de nos pères , à des époques déterminées , année par année , pour le brûler sur l'autel de l' Éternel , notre Dieu , ainsi qu'il est écrit dans la loi .
Car personne ne peut poser d'autre fondement que celui qui a été posé , lequel est Jésus-Christ .
Mais , après cela , je ramènerai les captifs des enfants d' Ammon , dit l' Éternel .
Et toi aussi , Belshatsar , son fils , tu n'as point humilié ton cœur , quoique tu susses toutes ces choses .
Et vos deux compagnies qui sortent de semaine , feront la garde de la maison de l' Éternel auprès du roi .
Mais je jugerai la nation à laquelle ils auront été asservis , dit le Seigneur , et après cela , ils sortiront , et me serviront dans ce lieu .
Nous aurais-tu entièrement rejetés ? Serais-tu courroucé contre nous à l'excès ?
Cependant tu nous as rejetés et couverts d'opprobre , et tu ne sors plus avec nos armées .
Tu pourras sacrifier comme offrande volontaire un bœuf ou un agneau ayant quelque membre trop long ou trop court ; mais il ne sera point agréé pour un vœu .
Salomon n'employa comme esclave pour ses travaux aucun des enfants d' Israël ; mais ils étaient gens de guerre , et chefs de ses meilleurs guerriers , et chefs de ses chars et de sa cavalerie .
Et David s'en alla et prit les os de Saül et les os de Jonathan , son fils , chez les habitants de Jabès de Galaad , qui les avaient enlevés de la place de Beth-Shan , où les Philistins les avaient pendus le jour qu'ils défirent Saül Guilboa .
Ton arc est mis à nu ; tes flèches sont jurées par la parole . ( Sélah . )
Et à la fin de leur règne , quand les pécheurs auront comblé la mesure , il s'élèvera un roi au visage audacieux et entendu dans l'artifice .

Or , comme Esdras priait et faisait cette confession , pleurant et prosterné devant la maison de Dieu , une fort grande multitude d' Israélites , hommes , femmes et enfants , s'assembla vers lui ; et ce peuple répandit des larmes en abondance .

Tu feras aussi cinquante lacets sur le bord de la première tenture , la dernière de l'assemblage , et cinquante lacets sur le bord de la tenture du second assemblage .
Frères , que chacun demeure devant Dieu dans l'état où il a été appelé .
Comment il vint te rencontrer dans le chemin , et te chargea en queue , attaquant tous les faibles qui te suivaient , lorsque tu étais toi-même las et fatigué , et comment il n'eut point de crainte de Dieu .
Mais il y a un Dieu dans les cieux qui révèle les secrets , et il a fait connaître au roi Nébucadnetsar ce qui doit arriver dans la suite des jours . Voici ton songe et les visions de ta tête sur ta couche :
Alors Jéhojakin , roi de Juda , sortit vers le roi de Babylone , lui , sa mère , ses serviteurs , ses officiers et ses eunuques ; et le roi de Babylone le prit , la huitième année de son règne .
Éternel , rends-moi la vie pour l'amour de ton nom ; dans ta justice , retire mon âme de la détresse !
Et quelques-uns de ceux qui étaient présents , ayant entendu cela , disaient : Il appelle Élie .
L' Éternel te mettra à la tête des peuples et non à leur queue ; et tu seras toujours en haut , et jamais en bas , quand tu obéiras aux commandements de l' Éternel ton Dieu , que je te prescris aujourd'hui d'observer et de pratiquer ,
Et ils célébrèrent avec joie la fête solennelle des pains sans levain , pendant sept jours ; car l' Éternel les avait réjouis , ayant tourné vers eux le cœur du roi d' Assyrie , pour fortifier leurs mains dans l'œuvre de la maison de Dieu , du Dieu d' Israël .
Préparez aussi des montures , afin de faire monter Paul , et de le conduire en sûreté au gouverneur Félix .
Certainement , nous nous sommes rendus coupables devant toi , et nous n'avons pas gardé les commandements , les lois et les ordonnances que tu prescrivis à Moïse , ton serviteur .
Et Joseph les retira d'entre les genoux de son père , et il se prosterna le visage contre terre .
Sachez donc que le salut de Dieu est envoyé aux Gentils , et qu'ils l'écouteront .
Le roi affermit le pays par la justice ; mais celui qui aime les présents le ruine .
Et quoi ? sommes-nous donc plus excellents ? Nullement ; car nous avons déjà fait voir que tous , Juifs et Grecs , sont assujettis au péché ,
Fils de l'homme , fais connaître à Jérusalem ses abominations .
Telles sont les origines des cieux et de la terre , quand ils furent créés , lorsque l' Éternel Dieu fit la terre et les cieux .

Je ne m'assieds point avec les hommes faux ; je ne vais point avec les gens dissimulés .
Ne quitte point ton ami , ni l'ami de ton père , et ne va point dans la maison de ton frère au jour de ta détresse ; car un bon voisin qui est près , vaut mieux qu'un frère qui est loin .

Que tous les esclaves qui sont sous le joug , regardent leurs maîtres comme dignes de tout respect , afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés ;
Nous nous sommes assis près des fleuves de Babylone , et là , nous avons pleuré , nous souvenant de Sion .
J'ai ouvert la bouche et j'ai soupiré ; car j'ai désiré tes commandements .
Les hommes superbes ne subsisteront pas devant tes yeux ; tu hais tous les ouvriers d'iniquité .
Sacrificateurs , ceignez-vous , et menez deuil ; vous qui faites le service de l'autel , lamentez-vous ; vous qui faites le service de mon Dieu , entrez , passez la nuit revêtus de sacs . Car l'offrande et la libation sont supprimées de la maison de votre Dieu .
Et Ira , Jaïrite , était aussi sacrificateur de David .
Oh ! quelle rumeur de peuples nombreux , qui font un bruit comme le bruit des mers ! Quel tumulte de nations , qui grondent comme grondent les eaux puissantes !

Tout le temps que Noé vécut fut donc de neuf cent cinquante ans ; puis il mourut .
Il leur dit : Appliquez votre cœur à toutes les paroles que je vous somme aujourd'hui de prescrire à vos enfants , afin qu'ils prennent garde à faire selon toutes les paroles de cette loi .

Et vous habiterez dans le pays que j'ai donné à vos pères ; vous serez mon peuple , et je serai votre Dieu .
La vingt-septième année , le premier jour du premier mois , la parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
Au treizième jour du premier mois , on appela donc les secrétaires du roi ; et on écrivit aux satrapes du roi , comme Haman l'ordonna , aux gouverneurs de chaque province , et aux principaux de chaque peuple , à chaque province selon sa façon d'écrire , et à chaque peuple selon sa langue ; tout fut écrit au nom du roi Assuérus , et scellé de l'anneau du roi .
Et Jonathan cria après le garçon : Vite , hâte-toi , ne t'arrête pas ! Et le garçon de Jonathan ramassa la flèche , et vint vers son maître .
On ne parle ni du corail ni du cristal , et la possession de la sagesse vaut plus que des perles .
Mais l' Éternel ton Dieu ne voulut point écouter Balaam ; et l' Éternel ton Dieu changea pour toi la malédiction en bénédiction , parce que l' Éternel ton Dieu t'aime .
Dans les blessures , dans les prisons , dans les séditions , dans les travaux , dans les veilles , dans les jeûnes ,
Je levai de nouveau les yeux et regardai , et je vis un rouleau qui volait .
Et l' Éternel vous parla du milieu du feu ; vous entendiez une voix qui parlait , mais vous ne voyiez aucune figure ; vous entendiez seulement une voix .
Gardez-vous des faux prophètes , qui viennent à vous en habits de brebis , mais qui au-dedans sont des loups ravissants .
Tout premier-né , de toute chair , qu'ils offriront à l' Éternel , soit des hommes soit des bêtes , t'appartiendra ; seulement , tu rachèteras le premier-né de l'homme ; tu rachèteras aussi le premier-né d'une bête impure .
Il arriva , en ce temps-là , où il n'y avait point de roi en Israël , qu'un Lévite qui demeurait au fond de la montagne d' Éphraïm , prit pour sa concubine une femme de Bethléhem de Juda .
Et il arrivait que toutes les fois que les brebis vigoureuses entraient en chaleur , Jacob mettait les branches sous les yeux du troupeau dans les auges , afin qu'elles entrassent en chaleur auprès des branches .


Mais je ferai aussi du fils de la servante une nation , parce qu'il est ta race .
Et la grâce de notre Seigneur a surabondé en moi , avec la foi et la charité qui est en Jésus-Christ .
C'est pourquoi , souvenez-vous que vous , qui étiez autrefois Gentils en la chair , et qui étiez appelés incirconcis par ceux qu'on appelle circoncis dans la chair par la main de l'homme ,
Ta souillure est criminelle , puisque j'ai voulu te purifier et que tu n'es point devenue pure ; tu ne seras plus nettoyée de ta souillure jusqu'à ce que j'aie assouvi contre toi ma fureur .
Alors la parole de l' Éternel fut adressée à Salomon , en ces termes :

L' Éternel dit alors à Josué : Aujourd'hui j'ai roulé de dessus vous l'opprobre de l' Égypte . Et on nomma ce lieu Guilgal ( ce qui roule ) , jusqu'à ce jour .
Afin de faire monter ma fureur et pour me venger , je l'ai laissée répandre son sang sur le roc nu , afin qu'il ne fût pas couvert .


Et au matin les gens de la ville se levèrent de bonne heure , et voici , l'autel de Baal avait été démoli , et l'emblème d' Ashéra , qui était au-dessus , était coupé , et le second taureau était offert en holocauste sur l'autel qui avait été bâti .
( Car j'ai cinq frères ) , pour leur attester ces choses , de peur qu'ils ne viennent aussi dans ce lieu de tourments .
Tu es mon Dieu , je te célébrerai . Mon Dieu , je t'exalterai .
De là vint la coutume en Israël , qu'annuellement les filles d' Israël vont célébrer la fille de Jephthé , le Galaadite , pendant quatre jours chaque année .
Pour la tribu d' Issacar , Jigal , fils de Joseph ;
Que tes yeux regardent droit , et que tes paupières se dirigent devant toi .

Nous lui avons entendu dire : Je détruirai ce temple , fait de main d'homme , et dans trois jours j'en rebâtirai un autre , qui ne sera point fait de main d'homme .
Shimea , son fils ; Hagguija , son fils ; Asaja , son fils .
Mais sur ma sainte montagne , sur la haute montagne d' Israël , dit le Seigneur , l' Éternel , là toute la maison d' Israël et tout ce qui sera dans le pays me serviront . Là je prendrai plaisir à eux ; là je rechercherai vos offrandes , et les prémices de vos dons , dans tout ce que vous me consacrerez .
Que celui qui a des oreilles , écoute ce que l' Esprit dit aux Églises .
As-tu étendu avec lui les cieux , fermes comme un miroir de métal ?
Sa confiance sera trompée , et sa sécurité deviendra une toile d'araignée ;
Et Rabshaké leur dit : Dites , je vous prie , à Ézéchias : Ainsi dit le grand roi , le roi des Assyriens : Qu'est-ce que cette confiance sur laquelle tu t'appuies ?
Et comme ils n'étaient pas d'accord entre eux , ils se retirèrent , après que Paul leur eut dit cette parole : Le Saint-Esprit a bien parlé à nos pères par Ésaïe le prophète , lorsqu'il a dit :
On en fit le dénombrement selon l'ordre que l' Éternel en avait donné par l'organe de Moïse , chacun pour son service et pour ce qu'il avait à porter ; on en fit le dénombrement selon ce que l' Éternel avait commandé à Moïse .

Mon fils , qu'elles ne s'écartent point de devant tes yeux ; garde la sagesse et la prudence ,
Le septième jour , ce fut le prince des enfants d' Éphraïm , Elishama , fils d' Ammihud .
Et que dire , si Dieu , voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance , a supporté avec une grande patience les vases de colère , préparés pour la perdition ?
Ce qui sortira au-devant de moi des portes de ma maison , quand je retournerai en paix de chez les enfants d' Ammon , sera à l' Éternel , et je l'offrirai en holocauste .
Voici , la main de l' Éternel sera sur ton bétail qui est aux champs , sur les chevaux , sur les ânes , sur les chameaux , sur les bœufs et sur les brebis : il y aura une très grande mortalité .
Et je ne suis plus digne d'être appelé ton fils ; traite moi comme l'un de tes mercenaires .
Puis Isaac fit partir Jacob , qui s'en alla à Paddan-Aram , vers Laban , fils de Béthuël , l' Araméen , frère de Rébecca , mère de Jacob et d' Ésaü .
Et Saül dit : Jetez le sort entre moi et Jonathan , mon fils . Et Jonathan fut désigné .
Car notre légère affliction du temps présent produit en nous le poids éternel d'une gloire souverainement excellente ;
Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos fêtes ; elles me sont à charge ; je suis las de les supporter .
Puis ils retournèrent à la maison ; et une multitude s'y assembla encore , de sorte qu'ils ne pouvaient pas même prendre leur repas .
Ou , qui lui a donné le premier , et en sera payé de retour ?
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel : Voici , je médite contre cette race un mal duquel vous ne pourrez point retirer votre cou , et vous ne marcherez plus la tête levée , car ce temps sera mauvais .
Écoutez , montagnes , le procès de l' Éternel , et vous , immobiles fondements de la terre ! Car l' Éternel a un procès avec son peuple , et il veut plaider avec Israël .
Mais soyez , les uns envers les autres , bons , miséricordieux , vous pardonnant les uns aux autres , comme Dieu vous a aussi pardonné en Christ .
Et la femme prit une couverture , et l'étendit sur l'ouverture du puits , et y répandit du grain pilé , en sorte qu'on n'y reconnut rien .
Et d'entre les enfants d' Israël Salomon ne fit point de serf ; mais ils furent gens de guerre , et ses officiers , et ses principaux chefs et ses capitaines , et chefs de ses chars et de sa cavalerie .
Et maintenant , ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des armées , le Dieu d' Israël : Pourquoi vous faites-vous ce grand mal à vous-mêmes , en vous faisant retrancher du milieu de Juda , hommes et femmes , enfants et nourrissons , en sorte qu'il n'y ait plus de vous aucun reste ?

Et , soit que nous soyons affligés , c'est pour votre consolation et votre salut , qui s'opère dans la patience avec laquelle vous endurez les mêmes maux que nous souffrons aussi ; soit que nous soyons consolés , c'est pour votre consolation et votre salut ;
Et il mettra les brebis à sa droite , et les boucs à sa gauche .
Il arrangera les lampes sur le chandelier d'or pur , devant l' Éternel , continuellement .
La langue de même est un petit membre , et elle se vante de grandes choses . Voici un petit feu ; combien de bois ne peut-il pas allumer ?
C'est pourquoi aussi , nous ne cessons de rendre grâces à Dieu de ce que , recevant de nous la parole de Dieu que nous prêchons , vous avez reçu , non une parole des hommes , mais , ainsi qu'elle l'est véritablement , la parole de Dieu , qui agit avec efficacité en vous qui croyez .
Luc seul est avec moi . Prends Marc , et l'amène avec toi , car il m'est fort utile pour le ministère .
Et moi , dira-t-il , j'ai sacré mon roi , sur Sion , ma montagne sainte .
Si quelqu'un suborne une vierge qui n'était point fiancée , et couche avec elle , il faudra qu'il paie sa dot et la prenne pour femme .
O Dieu , aie pitié de moi , selon ta miséricorde ! Selon la grandeur de tes compassions , efface mes forfaits !
Vous , mes brebis , les brebis de mon pâturage , vous êtes des hommes ; je suis votre Dieu , dit le Seigneur , l' Éternel .
Qui étant allé au ciel , est à la droite de Dieu , et à qui les anges , les principautés et les puissances sont assujettis .
Je rends grâces à mon Dieu , faisant toujours mention de toi dans mes prières ; en apprenant la foi que tu as au Seigneur Jésus ,
Or , voici les noms des douze apôtres : le premier est Simon , nommé Pierre , et André , son frère ; Jacques , fils de Zébédée , et Jean , son frère ;
Car je vois que tu es dans un fiel amer et dans les liens de l'iniquité .
Vous êtes déjà nets , à cause de la parole que je vous ai annoncée .
Car vous aurez toujours des pauvres avec vous ; mais vous ne m'aurez pas toujours .
Vous offrirez à l' Éternel , pendant sept jours , des sacrifices faits par le feu . Le septième jour il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile .
Où étais-tu quand je jetais les fondations de la terre ? Dis-le , si tu as de l'intelligence .
On entend sur les montagnes un bruit tel que celui d'un peuple nombreux ; un bruit tumultueux de royaumes , de nations assemblées ; l' Éternel des armées fait la revue de l'armée pour le combat .
Et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers , alors tu sortiras pour combattre ; car Dieu sera sorti devant toi pour frapper le camp des Philistins .
Parce qu'il aura regardé du lieu élevé de sa sainteté , et que des cieux l' Éternel aura jeté les yeux sur la terre ,

En ces jours-là , Pierre se levant au milieu des disciples , assemblés au nombre d'environ cent vingt personnes , leur dit :
Mais quand ces choses arriveront , et voici qu'elles arrivent , ils sauront qu'il y avait un prophète au milieu d'eux .
Il en sera comme quand le moissonneur rassemble les blés , et que son bras coupe les épis ; il en sera comme quand on ramasse les épis dans la vallée des Réphaïms .
Et tous les démons le priaient en disant : Envoie-nous dans ces pourceaux , afin que nous y entrions . Et aussitôt Jésus le leur permit .
Alors un des principaux du lieu demanda à Jésus : Bon Maître , que dois-je faire pour obtenir la vie éternelle ?
Et aussitôt les frères firent partir de nuit , pour Bérée , Paul et Silas , qui étant arrivés , entrèrent dans la synagogue des Juifs .
Les Jébusiens , les Amoréens , les Guirgasiens ,
Paul , apôtre de Jésus-Christ , par la volonté de Dieu , et Timothée , notre frère , à l' Église de Dieu qui est à Corinthe , et à tous les Saints qui sont dans toute l' Achaïe .
Puis Ézéchias fit sa prière à l' Éternel et dit : Éternel , Dieu d' Israël , qui sièges entre les chérubins , toi seul , tu es le Dieu de tous les royaumes de la terre ; c'est toi qui as fait les cieux et la terre .
Aussi , lorsqu'un membre souffre , tous les membres souffrent avec lui ; et lorsqu'un membre est honoré , tous les membres se réjouissent avec lui .
N'est-ce pas toi , ô notre Dieu ! qui as dépossédé les habitants de ce pays devant ton peuple d' Israël , et qui l'as donné pour toujours à la postérité d' Abraham , qui t'aimait ?
Qu'on nous livre sept hommes de ses fils , et nous les pendrons devant l' Éternel , sur le coteau de Saül , l'élu de l' Éternel . Et le roi dit : Je les livrerai .
Après cela , je vis quatre anges qui se tenaient aux quatre coins de la terre , retenant les quatre vents , afin qu'aucun vent ne soufflât ni sur la terre , ni sur la mer , ni sur aucun arbre .
Et il me répondit : L' Éternel , devant la face de qui je marche , enverra son ange avec toi , et fera réussir ton voyage , et tu prendras une femme pour mon fils , de ma parenté et de la maison de mon père .
Mais il dit : Quand l'enfant était encore en vie , j'ai jeûné et j'ai pleuré ; car je disais : Qui sait si l' Éternel n'aura point pitié de moi , et si l'enfant ne vivra point ?
Et ils partirent de Harada , et campèrent à Makhéloth .

L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Et il arriva , la cinquième année du roi Roboam , que Shishak , roi d' Égypte , monta contre Jérusalem , parce qu'ils avaient péché contre l' Éternel ;
Mais celui qui s'unit au Seigneur , est un même esprit avec lui .

C'est pourquoi les bêtes sauvages y feront leur gîte avec les chacals , les autruches y feront leur demeure ; elle ne sera plus jamais habitée , et d'âge en âge on n'y demeurera plus .
Je te le dis en vérité , tu ne sortiras pas de là , que tu n'aies payé le dernier quadrin .
Au commencement était la Parole , la Parole était avec Dieu , et la Parole était Dieu .
Ainsi a dit l' Éternel , qui donne le soleil pour être la lumière du jour , et qui règle la lune et les étoiles pour être la lumière de la nuit ; qui agite la mer , et ses flots grondent ; celui dont le nom est l' Éternel des armées :
Toutefois , les hauts lieux ne furent point ôtés ; le peuple sacrifiait encore et faisait des encensements dans les hauts lieux .
De la tribu d' Ascer , douze mille marqués ; de la tribu de Nephthali , douze mille marqués ; de la tribu de Manassé , douze mille marqués ;
As-tu compté les mois de leur portée , et sais-tu le temps où elles mettent bas ?
A toi , Éternel , la grandeur , la force et la magnificence , l'éternité et la splendeur , car tout ce qui est dans les cieux et sur la terre t'appartient . A toi , Éternel , est le règne , et tu t'élèves en souverain au-dessus de tout .
Alors il me dit : Il faut que tu prophétises encore , sur un grand nombre de peuples , et de nations , et de langues , et de rois .
Les richesses font qu'un homme peut racheter sa vie ; mais le pauvre n'entend point de menaces .
Esther ne déclara point son peuple ni sa naissance ; car Mardochée lui avait enjoint de n'en rien déclarer .
Afin de discerner entre ce qui est souillé et ce qui est pur , entre l'animal qui se mange et celui qui ne se mange pas .

Et tout Israël mènera deuil sur lui et l'ensevelira ; car lui seul , de la maison de Jéroboam , entrera au tombeau ; parce que l' Éternel , le Dieu d' Israël , a trouvé quelque chose de bon en lui seul , de toute la maison de Jéroboam .
Car nous sommes d'hier et nous ne savons rien ; car nos jours sur la terre sont comme une ombre ;
Rendez-leur aujourd'hui , je vous prie , leurs champs , leurs vignes , leurs oliviers et leurs maisons , et le centième de l'argent , du blé , du vin et de l'huile que vous exigez d'eux comme intérêt .
On ne verra point chez toi de levain , dans tout ton territoire , pendant sept jours ; et l'on ne gardera rien jusqu'au matin , de la chair du sacrifice que tu auras fait le soir du premier jour .

Ne te hâte point dans ton esprit de t'irriter ; car l'irritation repose dans le sein des insensés .
Tu lui feras aussi , à l'entour , un rebord de quatre doigts , et tu feras à ce rebord un couronnement d'or tout autour .
Que sais-tu que nous ne sachions ? Quelle connaissance as-tu que nous n'ayons aussi ?
Mais il y avait un autre grand aigle , aux grandes ailes , au plumage épais ; et voici , des couches où il était planté , le cep étendit vers lui ses racines , et dirigea ses rameaux de son côté , afin qu'il l'arrosât .
Tous les prophètes rendent de lui ce témoignage , que quiconque croit en lui , reçoit la rémission des péchés par son nom .
Et qu'il devait réaliser à l'accomplissement des temps , à savoir de réunir toutes choses en Christ , tant ce qui est dans les cieux , que ce qui est sur la terre .
O Dieu , prête l'oreille à ma prière , et ne te cache pas loin de ma supplication !
Aussi je l'ai juré dans ma colère : S'ils entrent dans mon repos !
Voici les chefs des fils d' Ésaü : Fils d' Éliphaz , premier-né d' Ésaü : le chef Théman , le chef Omar , le chef Tsépho , le chef Kénaz ,

Lie-les à tes doigts , écris-les sur la table de ton cœur .
Et je le vis atteindre le bélier ; et , s'irritant contre lui , il le heurta et brisa ses deux cornes ; et le bélier n'avait pas la force de lui résister ; il le jeta à terre et le foula aux pieds , et il n'y eut personne qui délivrât le bélier de sa puissance .
Sanctifiez un jeûne , convoquez une assemblée solennelle , réunissez les anciens et tous les habitants du pays dans la maison de l' Éternel , votre Dieu , et criez à l' Éternel !
Ses prophètes sont des téméraires et des hommes perfides ; ses sacrificateurs profanent les choses saintes ; ils violent la loi .
Les Juifs frappèrent donc tous leurs ennemis à coups d'épée ; ce fut un massacre et une extermination ; ils disposèrent à leur volonté de ceux qui les haïssaient .
Et quand Jéroboam , fils de Nébat , l'apprit , il était encore en Égypte où il s'était enfui de devant le roi Salomon , et il demeurait en Égypte .

Et cinquante hommes d'entre les fils des prophètes vinrent , et se tinrent à distance , vis-à-vis d'eux , tandis qu'ils s'arrêtaient tous deux au bord du Jourdain .
Et le roi donna ordre à Bénaja , fils de Jéhojada , qui sortit et se jeta sur lui ; et il mourut . Et la royauté fut affermie entre les mains de Salomon .
Ensuite , ayant été exposé , la fille de Pharaon le recueillit , et le fit élever comme son fils .
Et Samuel jugea Israël tous les jours de sa vie .
Parce que l' Éternel ton Dieu est un Dieu miséricordieux , il ne t'abandonnera point et ne te détruira point ; et il n'oubliera point l'alliance de tes pères , qu'il leur a jurée .
L' Éternel est Roi à toujours et à perpétuité ; les nations ont disparu de dessus sa terre .
Et le père lui dit : J'ai cru que tu avais de l'aversion pour elle ; c'est pourquoi je l'ai donnée à ton compagnon . Sa jeune sœur n'est-elle pas plus belle qu'elle ? Prends-la donc à sa place .

Or Joab faisait la guerre contre Rabba des enfants d' Ammon , et il prit la ville royale .
Pourquoi , ô Éternel , te tiens-tu loin , et te caches-tu au temps de la détresse ?
Ainsi vous êtes témoins contre vous-mêmes , que vous êtes les enfants de ceux qui ont tué les prophètes .
L' Éternel te bénisse et te garde !
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël , sur Achab , fils de Kolaja , et sur Sédécias , fils de Maaséja , qui vous prophétisent faussement en mon nom : Voici , je les livre aux mains de Nébucadnetsar , roi de Babylone , et il les fera mourir sous vos yeux .


Épaphras , qui est des vôtres , et serviteur de Christ , vous salue ; il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières , pour que vous soyez parfaits , et accomplis dans toute la volonté de Dieu .
Que tu es beau , mon bien-aimé ; que tu es agréable !
Il leur dit de nouveau : La paix soit avec vous ! Comme mon Père m'a envoyé , je vous envoie aussi .
Allons donc avec confiance au trône de la grâce , afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce , pour être secourus dans le temps convenable .
L' Éternel votre Dieu n'est-il pas avec vous , et ne vous a-t-il pas donné du repos de tous côtés ? Car il a livré entre mes mains les habitants du pays , et le pays est assujetti devant l' Éternel et devant son peuple .
Et le roi dit : Mets-toi là de côté . Il se mit de côté , et se tint là .
Afin que la violence faite aux soixante et dix enfants de Jérubbaal retombât et que leur sang retournât sur Abimélec , leur frère , qui les avait tués , et sur les chefs de Sichem , qui l'avaient aidé à tuer ses frères .
Quant à l'amour fraternel , soyez pleins de tendresse les uns pour les autres . Quant à l'honneur , prévenez-vous les uns les autres .
Tandis que les Juifs demandent des miracles , et que les Grecs cherchent la sagesse ,
Pareillement , tu en as , toi aussi , qui tiennent la doctrine des Nicolaïtes ; ce que je hais .
Et l' Éternel les livra entre les mains d' Israël ; ils les battirent et les poursuivirent jusqu'à Sidon la grande , et jusqu'à Misrephoth-Maïm , et jusqu'à la vallée de Mitspa , vers l'orient ; ils les battirent au point de n'en laisser échapper aucun .
Et vous avez oublié l'exhortation qui vous est adressée , comme à des fils : Mon fils , ne méprise pas le châtiment du Seigneur , et ne perds point courage , lorsqu'il te reprend ;
Et comme ils l'emmenaient , ils prirent un certain Simon de Cyrène , qui revenait des champs , et le chargèrent de la croix , pour la porter après Jésus .
Et il les supporta et les nourrit dans le désert , l'espace d'environ quarante ans .

Il fit partir son peuple comme des brebis , et les conduisit par le désert comme un troupeau .
Et le roi dit à Hazaël : Prends en ta main un présent , et t'en va au-devant de l'homme de Dieu , et par son moyen , consulte l' Éternel , en disant : Relèverai-je de cette maladie ?
Ayant purifié vos âmes , en obéissant à la vérité , par l' Esprit , pour avoir un amour fraternel et sans hypocrisie , aimez-vous avec constance les uns les autres d'un cœur pur ,
Nébucadnetsar , roi de Babylone , m'a dévorée , il m'a brisée ; il nous a laissés comme un vase vide ; il nous a engloutis comme le dragon ; il a rempli son ventre de ce que j'avais de plus excellent ; il nous a chassés au loin .

Frères , je vous prie de supporter cette parole d'exhortation ; car je vous ai écrit en peu de mots .
On m'a battu , diras-tu , et je n'ai point de mal ; on m'a frappé , et je ne l'ai point senti . Quand je me réveillerai , j'irai encore en chercher .
Ceux de ton peuple seront tous des justes ; ils posséderont le pays à perpétuité , rejeton que j'aurai planté , ouvrage de mes mains , pour me glorifier .
Néanmoins , tu ne bâtiras point cette maison ; mais ton fils , issu de tes reins , sera celui qui bâtira cette maison à mon nom .
Vous détruirez tous les lieux où les nations que vous allez déposséder auront servi leurs dieux , sur les hautes montagnes , et sur les coteaux et sous tout arbre vert .
Puis il me dit : Les eaux que tu as vues , sur lesquelles la prostituée est assise , sont des peuples , et une multitude , et des nations , et des langues .
Éliab , fils de Hélon , commandait l'armée de la tribu des enfants de Zabulon .
Ma langue ne parlera que de ta parole ; car tous tes commandements sont justes .
Ne crains point la frayeur soudaine , ni l'attaque des méchants , quand elle arrivera .
Si les gens de ma maison n'ont pas dit : " Où y a-t-il quelqu'un qui n'ait été rassasié de sa viande ? "
Mais si vous vous détournez , et que vous abandonniez mes lois et mes commandements que je vous ai prescrits , et que vous alliez servir d'autres dieux , et vous prosterner devant eux ,
Et Baesha , roi d' Israël , monta contre Juda , et il bâtit Rama , afin de ne laisser sortir ni entrer aucun homme pour Asa , roi de Juda .
Etant donc justifiés par la foi , nous avons la paix avec Dieu , par notre Seigneur Jésus-Christ ,
Soyez donc miséricordieux , comme aussi votre Père est miséricordieux .

Alors ils crurent à ses paroles , et ils chantèrent sa louange .
Mon âme se consume après ton salut ; je m'attends à ta parole .

Et les fils de Jéchiéli , Zétham et Joël , son frère , étaient préposés aux trésors de la maison de l' Éternel .
Et Saül prêta l'oreille à la voix de Jonathan ; et Saül jura , disant : L' Éternel est vivant ! il ne mourra pas .
Et l'ange de l' Éternel cria des cieux à Abraham pour la seconde fois ,
Et il me dit : C'est pour lui bâtir une maison au pays de Shinear ; et quand elle sera préparée , il sera posé là sur sa base .
Une nation était heurtée par une autre , et une ville par une autre ville ; car Dieu les agitait par toutes sortes d'angoisses .
Mon Dieu , délivre-moi de la main du méchant , de la main du pervers et de l'oppresseur .
La parole qui fut adressée en ces mots à Jérémie , de la part de l' Éternel , lorsque Nébucadnetsar , roi de Babylone , et toute son armée , tous les royaumes de la terre gouvernés par sa main , et tous les peuples , combattaient contre Jérusalem et contre toutes ses villes :
Parle à Aaron , et dis-lui : Quand tu allumeras les lampes , les sept lampes éclaireront sur le devant du chandelier .
Et les sacrificateurs portèrent l'arche de l'alliance de l' Éternel à sa place , dans le sanctuaire de la maison , dans le lieu très-saint , sous les ailes des chérubins .
En ce temps-là , plusieurs s'élèveront contre le roi du midi , et des hommes violents de ton peuple s'élèveront , afin d'accomplir la vision , mais ils succomberont .
Celui qui garde la loi est un enfant entendu ; mais celui qui se plaît avec les débauchés fait honte à son père .
Dès que vous serez entrés dans la ville , vous le trouverez , avant qu'il monte au haut lieu pour manger ; car le peuple ne mangera point jusqu'à ce qu'il soit venu , parce qu'il doit bénir le sacrifice ; après cela ceux qui sont conviés en mangeront . Montez donc maintenant ; car vous le trouverez précisément aujourd'hui .
Et ils le mesurèrent par homer ; et celui qui en recueillait beaucoup , n'en eut pas trop , et celui qui en recueillait peu , n'en manqua pas ; ils en recueillirent chacun en proportion de ce qu'il mangeait .
Alors ces hommes dirent à Lot : Qui as-tu encore ici ? Gendre , fils , filles , et tout ce qui est à toi dans la ville , fais tout sortir de ce lieu .
Elle aussi s'en est allée captive en exil ; ses enfants furent aussi écrasés à tous les coins des rues ; on jeta le sort sur ses hommes honorables , et tous ses grands furent liés de chaînes .
Les envoyés vinrent donc , et voici , le théraphim était dans le lit , et un tapis de poils de chèvre à son chevet .
Le pélican , le cormoran , le plongeon ,
Alors les deux scélérats entrèrent et se tinrent en face de lui ; et ces scélérats témoignèrent contre Naboth , en la présence du peuple , en disant : Naboth a blasphémé contre Dieu et le roi . Puis ils le menèrent hors de la ville , ils le lapidèrent , et il mourut .

Car tu es un peuple consacré à l' Éternel ton Dieu ; l' Éternel ton Dieu t'a choisi , afin que tu lui sois un peuple particulier , d'entre tous les peuples qui sont sur la face de la terre .
Car , certainement , mes discours ne sont point mensongers , et c'est un homme qui te parle d'une science parfaite .
Et on leur donna la cité d' Arba , père d' Anak ( c'est Hébron ) , dans la montagne de Juda , et sa banlieue tout autour .
Entendant ces paroles , ils étaient transportés de rage en leurs cours , et ils grinçaient les dents contre Étienne .
De même , si le juste se détourne de sa justice , et fait le mal , je mettrai une pierre d'achoppement devant lui , et il mourra . Et c'est parce que tu ne l'auras pas averti , qu'il mourra dans son péché , et qu'il ne sera plus fait mention des choses justes qu'il avait faites ; mais je redemanderai son sang de ta main .
Car l' Éternel a répandu sur vous un esprit d'assoupissement ; il a fermé vos yeux , - les prophètes ; il a voilé vos têtes , - les voyants .
Et je ferai des prodiges dans les cieux et sur la terre ; du sang , du feu , et des colonnes de fumée .
Quel fruit retiriez-vous donc alors des choses dont vous avez honte présentement ? Car leur fin est la mort .
Alors les anciens de Galaad dirent à Jephthé : Nous revenons à toi maintenant , afin que tu marches avec nous , et que tu combattes les enfants d' Ammon , et que tu sois notre chef , celui de tous les habitants de Galaad .
Et toutes les femmes habiles filèrent de leurs mains , et apportèrent ce qu'elles avaient filé , la pourpre , l'écarlate , le cramoisi et le fin lin .
Tu feras la même chose , le septième jour du mois , pour les hommes qui auront péché involontairement ou par imprudence , et vous ferez l'expiation pour la maison .
La parole de l' Éternel me fut adressée , en ces termes :
Chantez à l' Éternel , louez l' Éternel ! Car il a délivré l'âme du pauvre de la main des méchants .
Vous avez semé beaucoup , mais peu recueilli ; vous mangez , mais vous n'êtes pas rassasiés ; vous buvez , mais vous n'êtes pas désaltérés ; vous êtes vêtus , mais vous n'êtes pas réchauffés ; et celui qui gagne met son salaire dans un sac percé .
Je n'ai ni paix , ni tranquillité , ni repos ! Le tourment est venu !
Vous savez que notre frère Timothée est délivré ; s'il vient bientôt , je vous verrai avec lui .
Fils de Zabulon , selon leurs familles : de Séred , la famille des Sardites ; d' Élon , la famille des Élonites ; de Jahléel , la famille des Jahléélites .
Après que ces jours seront écoulés , depuis le huitième jour et dans la suite , lorsque les sacrificateurs sacrifieront sur cet autel vos holocaustes et vos sacrifices de prospérités , je vous serai favorable , dit le Seigneur , l' Éternel .
Puis il sortit vers la source des eaux , et il y jeta du sel et dit : Ainsi a dit l' Éternel : Je rends saines ces eaux ; elles ne causeront plus ni mort , ni stérilité .

Et Jéhu entra , avec Jonadab , fils de Récab , dans la maison de Baal , et il dit aux serviteurs de Baal : Cherchez et regardez , afin qu'il n'y ait ici aucun des serviteurs de l' Éternel , mais les seuls serviteurs de Baal .
Que notre seigneur parle ; tes serviteurs , qui sont devant toi , chercheront un homme qui sache jouer de la harpe ; et quand le mauvais esprit , envoyé de Dieu , sera sur toi , il en jouera de sa main , et tu seras soulagé .
Les terres des prêtres furent les seules qu'il n'acquit point ; car les prêtres recevaient de Pharaon une portion fixée , et ils mangeaient la portion que Pharaon leur avait donnée . C'est pourquoi , ils ne vendirent point leurs terres .
Et le serviteur étant de retour , rapporta cela à son maître . Alors le père de famille en colère dit à son serviteur : Va-t'en promptement sur les places et dans les rues de la ville , et amène ici les pauvres , les impotents , les boiteux et les aveugles .
Et vous saurez que je suis l' Éternel , quand j'ouvrirai vos tombeaux , et que je vous ferai remonter de vos tombeaux , ô mon peuple .
Toutes choses travaillent plus que l'homme ne saurait dire ; l'œil n'est jamais rassasié de voir , ni l'oreille lasse d'entendre .
Voici , je vais mettre en lui un esprit tel , qu'ayant appris une nouvelle , il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l'épée dans son pays .
Mais Élisée répondit : L' Éternel , en la présence de qui je me tiens , est vivant ! je n'en accepterai pas . Et Naaman le pressa d'accepter , mais il refusa .
Et les archers tirèrent sur le roi Josias ; et le roi dit à ses serviteurs : Emportez-moi , car je suis fort blessé .
Afin que vous ne deveniez pas paresseux , mais que vous imitiez ceux qui , par la foi et par la patience , héritent des promesses .
De plus , tout sacrificateur se présente chaque jour , faisant le service , et offrant plusieurs fois les mêmes sacrifices , qui ne peuvent jamais ôter les péchés ;
Je les ai châtiés ; j'ai fortifié leurs bras ; mais ils méditent du mal contre moi .
Vous n'avez point fait le service de mon sanctuaire ; mais vous les avez établis à votre place , pour faire le service de mon sanctuaire .
Lève-toi , Éternel , dans ta colère ! Élève-toi contre les fureurs de mes ennemis ; réveille-toi , viens à moi ; accomplis le jugement que tu as ordonné .
A Timothée , mon vrai fils en la foi . Grâce , miséricorde , paix de la part de Dieu notre Père , et de Jésus-Christ notre Seigneur .
Cependant tout le peuple du pays vint dans une forêt , où il y avait du miel à la surface du sol .
Et quand une femme aura un flux , un flux de sang en sa chair , elle sera dans son impureté pendant sept jours ; quiconque la touchera sera souillé jusqu'au soir .
Pendant sept jours tu feras expiation pour l'autel , et tu le consacreras , et l'autel sera une chose très sainte ; tout ce qui touchera l'autel sera consacré .
Or un ange de l' Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes ; et quand on se leva le matin , voilà , c'étaient tous des corps morts .
Ces six lui naquirent à Hébron , où il régna sept ans et six mois ; et il régna trente-trois ans à Jérusalem .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Établissez-vous les villes de refuge dont je vous ai parlé par l'organe de Moïse ;
On donna aussi de la demi-tribu de Manassé , aux enfants de Guershon , d'entre les familles des Lévites , la ville de refuge pour le meurtrier , Golan en Bassan et sa banlieue , et Beeshthra et sa banlieue , deux villes ;
Puis Tsadok , le sacrificateur , descendit avec Nathan , le prophète , et Bénaja , fils de Jéhojada , et les Kéréthiens et les Péléthiens , et ils firent monter Salomon sur la mule du roi David et le menèrent à Guihon .
Ils ressemblent au lion qui ne demande qu'à déchirer , au lionceau qui se tient en embuscade .
Car notre Évangile n'a pas consisté pour vous en paroles seulement , mais il a été accompagné de puissance , et de l' Esprit Saint , et d'une abondante efficacité , selon ce que nous avons été parmi vous et pour vous , comme vous le savez .
Hanun prit donc les serviteurs de David , et leur fit raser la moitié de la barbe , et couper la moitié de leurs habits jusqu'aux hanches ; puis il les renvoya .
Car c'est nous qui sommes la vraie circoncision , nous qui servons Dieu en esprit , qui nous glorifions en Jésus-Christ , et qui ne mettons point notre confiance en la chair ,

Et Jésus étendit la main , le toucha et lui dit : Je le veux , sois nettoyé . Et au même instant la lèpre le quitta .
Malheur à celui qui dit au bois : Réveille-toi ! et à la pierre muette : Lève-toi ! Enseignera-t-elle ? Voici , elle est couverte d'or et d'argent , et il n'y a aucun esprit au-dedans d'elle !
Et Jésus lui dit : Ma fille , ta foi t'a guérie ; va-t'en en paix , et sois délivrée de ta maladie .
J'étais en prière dans la ville de Joppe , lorsque étant ravi en extase , j'eus une vision ; je vis descendre du ciel un vase comme une grande nappe retenue par les quatre coins , et qui vint jusqu'à moi .
Si j'avais faim , je ne t'en dirais rien , car le monde avec tout ce qu'il renferme est à moi .
Son offrande fut un plat d'argent , du poids de cent trente sicles , un bassin d'argent de soixante et dix sicles , selon le sicle du sanctuaire , tous deux pleins de fine farine pétrie à l'huile , pour l'oblation ;
C'est celui dont je disais : Il vient après moi un homme qui est au-dessus de moi , car il était avant moi .
Alors Ésaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole de l' Éternel :
Mais eux , ils dressent des embûches contre leur propre sang , et ils tendent des pièges à leur âme .
Puis Esdras , le sacrificateur , se leva et leur dit : Vous avez péché , en prenant chez vous des femmes étrangères , et vous avez ainsi rendu Israël plus coupable .
Car tu as , ô Dieu , exaucé mes vœux ; tu m'as donné l'héritage de ceux qui craignent ton nom .
Ataroth , Dibon , Jazer , Nimra , Hesbon , Élealé , Sebam , Nébo et Beon ,
Qu'un tel homme soit livré à Satan , pour la destruction de la chair , afin que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus .
Tsadok , son fils ; Achimaats , son fils .
Et toutes les nations seront assemblées devant lui , et il séparera les uns d'avec les autres , comme un berger sépare les brebis d'avec les boucs .
Car certainement nous mourrons , et nous sommes semblables aux eaux qui s'écoulent sur la terre et qu'on ne recueille point . Or Dieu ne lui ôte pas la vie , mais il médite les moyens de ne pas repousser loin de lui l'exilé .
Et Abdias dit : Quel péché ai-je commis que tu livres ton serviteur entre les mains d' Achab , pour me faire mourir ?

( Car celui qui a agi efficacement dans Pierre , pour le rendre apôtre des Juifs , a aussi agi efficacement en moi , pour les Gentils , ) ayant reconnu la grâce qui m'avait été donnée ,
Je vous ai fait monter du pays d' Égypte et je vous ai conduits dans le désert quarante ans , pour posséder la terre de l' Amoréen ;
Une coupe d'or de dix sicles , pleine de parfum ;
Loin de moi la pensée de vous donner raison ! Jusqu'à mon dernier soupir , je ne me dépouillerai pas de mon intégrité .
Avance-toi et te mets à table . Ne lui dira-t-il pas plutôt : Prépare-moi à souper et ceins-toi , et me sers , jusqu'à ce que j'aie mangé et bu ; et après cela tu mangeras et tu boiras .
Et le second vint et dit : Seigneur , ton marc a produit cinq autres marcs .
Pour Édom . Ainsi a dit l' Éternel des armées : N'y a-t-il plus de sagesse dans Théman ? Le conseil manque-t-il aux hommes entendus ? Leur sagesse s'est-elle évanouie ?
Et Jésus , portant sa croix , vint au lieu appelé le Crâne , qui se dit en hébreu Golgotha ;
La trente-huitième année d' Asaria , roi de Juda , Zacharie , fils de Jéroboam , devint roi sur Israël à Samarie , et il régna six mois .
Tiens-les continuellement liés sur ton cœur , et les attache à ton cou .
Mais après qu'on l'eut transportée , la main de l' Éternel fut sur la ville et y causa un grand trouble , et il frappa les gens de la ville , depuis le petit jusqu'au grand , et il leur vint des hémorrhoïdes .

Qu'il console ton âme , et qu'il soit le soutien de ta vieillesse ; car ta belle-fille , qui t'aime , a enfanté , et elle te vaut mieux que sept fils .
Et son nom sera appelé en Israël , la maison du déchaussé .
Ceux de Tarsis trafiquaient avec toi de toute sorte de richesses , fournissant tes marchés d'argent , de fer , d'étain et de plomb .
Mais Jésus lui dit : Les renards ont des tanières , et les oiseaux du ciel des nids ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête .
Démontrant et faisant voir qu'il avait fallu que le Christ souffrît , et qu'il ressuscitât des morts ; et disant : Ce Christ , c'est Jésus que je vous annonce .
Nibshan , et Ir-Hammélach ( la ville du sel ) , et En-Guédi ; six villes et leurs villages .
Tout le jour mes adversaires me poursuivent ; car plusieurs font la guerre contre moi , ô Dieu Très-Haut !
Et ils obéiront à ta voix ; et tu iras , toi et les anciens d' Israël , vers le roi d' Égypte , et vous lui direz : L' Éternel , le Dieu des Hébreux , est venu au-devant de nous . Maintenant donc laisse-nous aller le chemin de trois jours au désert , et sacrifier à l' Éternel notre Dieu .
Mais si ce qu'il a dit est véritable , que la jeune fille n'ait point été trouvée vierge ,
Et elle lui répondit : Donne-moi un présent ; puisque tu m'as donné une terre du midi , donne-moi aussi des sources d'eaux . Et Caleb lui donna les sources supérieures , et les sources inférieures .
C'est pourquoi Lévi n'a point de portion ni d'héritage avec ses frères ; c'est l' Éternel qui est son héritage , comme l' Éternel ton Dieu le lui a dit .
Eltholad , Bethul , Horma ,
Et Dieu regarda la terre , et , voici , elle était corrompue ; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre .
Alors le sacrificateur fera jurer la femme , et lui dira : Si aucun homme n'a couché avec toi , et si , étant sous la puissance de ton mari , tu ne t'es point détournée et souillée , ne reçois aucun mal de ces eaux amères qui portent la malédiction .
Et je vis monter de la mer une bête qui avait sept têtes et dix cornes , et sur ses cornes dix diadèmes , et sur ses têtes un nom de blasphème .
Le diable le mena encore sur une montagne fort haute , et lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire ;

Toi qui as tenu à ton serviteur David , mon père , ce que tu lui avais promis ; et ce que tu as prononcé de ta bouche , tu l'as accompli de ta main , comme il paraît aujourd'hui .

Dans six détresses , il te délivrera ; et dans sept , le mal ne te touchera point .
Or Salomon , fils de David , s'affermit dans son règne ; l' Éternel son Dieu fut avec lui , et l'éleva extrêmement .
Au bout de trois ans , tu tireras toutes les dîmes de ton revenu de cette année-là , et tu les déposeras dans tes portes .
C'est l' Éternel qui bâtit Jérusalem , qui rassemble les dispersés d' Israël ;
Il amena avec lui en Égypte ses fils et les fils de ses fils , ses filles et les filles de ses fils , et toute sa famille .
Mais eux , apprenant qu'il était vivant , et qu'elle l'avait vu , ne le crurent point .
Moi , l' Éternel , je sonde le cœur , et j'éprouve les reins ; et cela pour rendre à chacun selon ses voies , selon le fruit de ses actions .
Le jour du sabbat nous allâmes hors de la ville , près d'une rivière , où l'on avait accoutumé de faire la prière ; et nous étant assis , nous parlions aux femmes qui y étaient assemblées .
Si ces gens-là meurent comme tous les hommes meurent , et s'ils sont punis comme tous les hommes le sont , l' Éternel ne m'a point envoyé ;
Y a-t-il de l'injustice dans ma langue ? Et mon palais ne sait-il pas discerner le mal ?
Dis-lui : Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , j'en veux à toi , montagne de Séir ; j'étends ma main sur toi , et te réduis en solitude et en désert !
Qui s'opposèrent au roi Ozias , et lui dirent : Ce n'est pas à toi , Ozias , d'offrir le parfum à l' Éternel , mais aux sacrificateurs , fils d' Aaron , qui sont consacrés pour cela . Sors du sanctuaire , car tu as péché , et cela ne sera pas à ta gloire devant l' Éternel Dieu .

Car leur rocher n'est pas comme notre Rocher , et nos ennemis en sont juges .
Et Jésus leur répondit : Les amis de l'époux peuvent-ils s'affliger pendant que l'époux est avec eux ? Mais le temps viendra que l'époux leur sera ôté , et alors ils jeûneront .
Et le roi dit : Informe-toi de qui ce jeune homme est fils .
Or la manne était comme de la semence de coriandre , et sa couleur , comme celle du bdellion .
A cause de cela , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel , voici , moi-même je m'élèverai contre toi et j'exécuterai mes jugements au milieu de toi , à la vue des nations .
Et il répondra : Je vous dis que je ne sais d'où vous êtes ; retirez-vous de moi , vous tous qui faites métier de l'iniquité .
Mais Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous le commandement de l' Éternel ? Cela ne réussira point .

Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton frère ; c'est la nudité de ton frère .
Qu'il éclaire les yeux de votre entendement ; afin que vous connaissiez quelle est l'espérance à laquelle vous êtes appelés , et quelles sont les richesses de la gloire de son héritage dans les saints ;
Ziza , fils de Shiphéï , fils d' Allon , fils de Jédaja , fils de Shimri , fils de Shémaja .
Et quelques-uns d'entre eux furent persuadés , et se joignirent à Paul et à Silas , avec une grande multitude de Grecs pieux , et plusieurs femmes de qualité .
Mais tu le mangeras dans tes portes ; celui qui est souillé et celui qui est pur en mangeront l'un et l'autre , comme on mange du daim ou du cerf .
Il n'y a pas moyen de sonder les cieux , à cause de leur hauteur , ni la terre , à cause de sa profondeur , ni le cœur des rois .

On arrachera ses fruits non mûrs , comme à une vigne ; on jettera sa fleur , comme celle d'un olivier .
Or , la fille de Pharaon descendit au fleuve pour se baigner ; et ses femmes se promenaient sur le bord du fleuve ; et elle vit le coffret au milieu des roseaux , et envoya sa servante pour le prendre .
Ni personne qui use de maléfices , ni personne qui consulte un sorcier , ni aucun diseur de bonne aventure , ni personne qui interroge les morts ;
Et tu prendras dans ta main cette verge , par laquelle tu feras les signes .
Et tu le garniras d'une garniture de pierreries à quatre rangs de pierres : au premier rang , une sardoine , une topaze et une émeraude ;
Je vous parle comme à des personnes intelligentes ; jugez vous-mêmes de ce que je dis .
Car le Père lui-même vous aime , parce que vous m'avez aimé , et que vous avez cru que je suis issu de Dieu .
Et les enfants d' Israël envoyèrent vers les enfants de Ruben , vers les enfants de Gad et vers la demi-tribu de Manassé , au pays de Galaad , Phinées , fils d' Éléazar , le sacrificateur ;

Toutes choses ont été faites par elle , et rien de ce qui a été fait , n'a été fait sans elle .
Son cœur est massif comme une pierre , massif comme la meule de dessous .
Cette ville ne sera point pour vous une chaudière dans laquelle vous seriez la chair ; c'est sur les frontières d' Israël que je vous jugerai .
Et que toute langue confesse que Jésus-Christ est le Seigneur , à la gloire de Dieu le Père .
Puis il vint vers ses disciples et les trouva endormis ; et il dit à Pierre : Ainsi vous n'avez pu veiller une heure avec moi !
Et on lui présenta à manger . Mais il dit : Je ne mangerai point , que je n'aie dit ce que j'ai à dire . Et Laban dit : Parle .
Mais quand Samballat , Tobija , les Arabes , les Ammonites et les Asdodiens eurent appris que la muraille de Jérusalem se relevait , et qu'on avait commencé à fermer les brèches , ils furent fort en colère .
Ils dirent donc : Y a-t-il quelqu'un d'entre les tribus d' Israël qui ne soit point monté vers l' Éternel , à Mitspa ? Et voici , personne de Jabès de Galaad n'était venu au camp , à l'assemblée ;

Car qui serait ému de compassion pour toi , Jérusalem ! Ou qui viendrait te plaindre ; ou qui se détournerait pour s'informer de ta prospérité ?
Quand l' Agneau eut ouvert le septième sceau , il se fit un silence dans le ciel d'environ une demi-heure .
Jésus lui répondit : Tu donneras ta vie pour moi ! En vérité , en vérité je te le dis , le coq ne chantera point que tu ne m'aies renié trois fois .
Ne soyez point effrayés et ne soyez point troublés . Ne te l'ai-je pas fait entendre et annoncé dès longtemps ? Et vous êtes mes témoins . Y a-t-il un autre Dieu que moi ? Il n'y a pas d'autre rocher ; je n'en connais point .
Alors il dit à ses disciples : C'est pourquoi , je vous dis , ne soyez point en souci pour votre vie , de ce que vous mangerez ; ni pour votre corps , de quoi vous serez vêtus .
Alors toute l'assemblée se tut , et ils écoutaient Barnabas et Paul , qui racontaient quels miracles et quelles merveilles Dieu avait faits par eux , parmi les Gentils .
Car , je l'atteste , ils ont donné de leur propre mouvement , selon leur pouvoir , et même au-delà de leur pouvoir ;
Sa maison est le chemin du Sépulcre ; il descend aux demeures de la mort .
Et je vous dis , à vous mes amis : Ne craignez point ceux qui tuent le corps , et qui , après cela , ne peuvent rien faire de plus .
Écoutez attentivement mes discours , et que cela me tienne lieu de vos consolations !
Or le roi s'était couvert la face , et il criait à haute voix : Mon fils Absalom ! Absalom , mon fils ! mon fils !
Et le roi de Babylone établit pour roi , à la place de Jéhojakin , Matthania , son oncle , et il changea son nom en celui de Sédécias .
Job vécut , après ces choses , cent quarante ans , et vit ses fils et les fils de ses fils jusqu'à la quatrième génération .
Quant à ce qui restera sur la longueur , parallèlement à la portion consacrée , soit dix mille cannes à l' Orient et dix mille à l' Occident , parallèlement à la portion consacrée , ce sera le revenu pour nourrir ceux qui travailleront pour la ville .
Ils ont excité sa jalousie par des dieux étrangers ; ils l'ont irrité par des abominations ;
Car l' Éternel écoute les misérables , et il ne dédaigne point ses captifs .
Souviens-toi de la parole donnée à ton serviteur , en laquelle tu m'as fait espérer .
Et je ferai revenir à toi tout le peuple ; car l'homme que tu cherches vaut autant que si tous retournaient à toi ; et tout le peuple sera en paix .
Car l' Éternel avait entièrement rendu stérile toute la maison d' Abimélec , à cause de Sara , femme d' Abraham .
Leur taureau n'est jamais impuissant , leur génisse vêle et n'avorte pas .
Et les autres l'entendront et craindront , et ils ne feront plus de semblable méchanceté au milieu de toi .
L' Égypte se réjouit à leur départ , car la frayeur d' Israël les avait saisis .
Vous qui haïssez le bien et qui aimez le mal , qui leur arrachez la peau et la chair de dessus les os !
Chantez-lui , psalmodiez-lui ; parlez de toutes ses merveilles !

Et il dit : Si les Syriens sont plus forts que moi , tu viendras à mon secours ; et si les enfants d' Ammon sont plus forts que toi , je te délivrerai .
Car j'entends comme le cri d'une femme en travail , comme l'angoisse d'une femme à son premier enfantement ; c'est le cri de la fille de Sion qui soupire , étendant les mains : " Ah ! malheur à moi ! car mon âme succombe sous les meurtriers ! "
Si un homme dérobe un bœuf , ou un agneau , et le tue ou le vend , il restituera cinq bœufs pour le bœuf , et quatre agneaux pour l'agneau .
Les fils de Japhet sont Gomer , Magog , Madaï , Javan , Tubal , Méshec , et Tiras .
Et Gédéon lui dit : Si j'ai trouvé grâce à tes yeux , donne-moi un signe que c'est toi qui me parles .
L' Éternel me parla , en disant :
Et c'est ce que nous ferons , si Dieu le permet .
Et David vint à Nob vers Achimélec , le sacrificateur ; et Achimélec , tout effrayé , courut au-devant de David , et lui dit : D'où vient que tu es seul , et qu'il n'y a personne avec toi ?
Petits enfants , je vous écris , parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom .
Et Jésus , jetant les yeux sur lui , l'aima et lui dit : Il te manque une chose : Va , vends tout ce que tu as , et le donne aux pauvres , et tu auras un trésor dans le ciel ; après cela viens , suis-moi , en te chargeant de la croix .
Celui qui prend garde à la parole , trouvera le bien ; et celui qui se confie en l' Éternel , sera heureux .
A cause de la violence que tu as faite à ton frère Jacob , la honte te couvrira , et tu seras retranché à jamais .

Sem , Arpacshad , Shélach ,
Toutes choses m'ont été données par mon Père ; et nul ne connaît qui est le Fils , que le Père , ni qui est le Père , que le Fils , et celui à qui le Fils le voudra révéler .
Fils de Jonathan : Péleth et Zaza . Ce furent là les enfants de Jérachméel .
Mais je dois être baptisé d'un baptême ; et combien ne suis-je pas pressé jusqu'à ce qu'il s'accomplisse !
Les a-t-on appelés , ils se sont dérobés , ils ont sacrifié aux Baals et offert de l'encens aux idoles .
Il nous souvient des poissons que nous mangions en Égypte , pour rien ; des concombres , des melons , des poireaux , des oignons et des aulx .
Tels sont ceux des familles des Kéhathites dont on fit le dénombrement , tous ceux qui servaient dans le tabernacle d'assignation , que Moïse et Aaron passèrent en revue sur l'ordre que l' Éternel en avait donné par l'organe de Moïse .
Si Dieu est glorifié en lui , Dieu le glorifiera aussi en lui-même , et il le glorifiera bientôt .
Qu'il t'accorde le désir de ton cœur , et qu'il accomplisse tous tes desseins !
C'est pourquoi le roi Darius écrivit le décret et la défense .
Il arrivera aussi , en ce jour-là , dit l' Éternel des armées , que je retrancherai du pays les noms des idoles , et il n'en sera plus fait mention ; et j'ôterai aussi du pays les prophètes et l'esprit impur .
Car on voyait aux chérubins une forme de main d'homme sous leurs ailes .
Ils lui présentèrent aussi la graisse du taureau et du bélier , la queue , ce qui couvre les entrailles , les rognons , et la membrane qui recouvre le foie ;
Mais je répondis : Un homme tel que moi fuirait-il ? Et quel homme tel que moi pourrait entrer dans le temple , et vivre ? Je n'y entrerai point .
Car les îles s'attendront à moi , et les navires de Tarsis les premiers , pour amener de loin tes enfants , avec leur argent et leur or , à la gloire du nom de l' Éternel ton Dieu , et du Saint d' Israël qui te glorifie .
Je t'ai même donné la maison de ton seigneur , et les femmes de ton seigneur dans ton sein , et je t'ai donné la maison d' Israël et de Juda , et si c'était peu , je t'eusse ajouté telle et telle chose .

Galaad , au delà du Jourdain , resta dans sa demeure . Et Dan , pourquoi s'est-il tenu sur ses navires ? Asser s'est assis au rivage de la mer , et s'est reposé dans ses havres .
Lamente-toi comme une vierge qui serait ceinte d'un sac , à cause de l'époux de sa jeunesse !
Et partez promptement et dites à ses disciples qu'il est ressuscité des morts ; et voici il vous devance en Galilée ; là vous le verrez , je vous l'ai dit .


Jésus lui dit : Femme , pourquoi pleures-tu ? Qui cherches-tu ? Elle , croyant que c'était le jardinier , lui dit : Seigneur , si tu l'as emporté , dis-moi où tu l'as mis , et je le prendrai .
Je renverserai le trône des royaumes , et je détruirai la force des royaumes des nations ; je renverserai les chars et ceux qui les montent ; les chevaux et ceux qui les montent seront abattus , l'un par l'épée de l'autre .
J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à condamner en vous ; mais celui qui m'a envoyé est véritable , et les choses que j'ai entendues de lui , je les dis dans le monde .
Et tout ce qu'avait consacré Samuel , le Voyant , Saül , fils de Kis , Abner , fils de Ner , et Joab , fils de Tséruja , toutes les choses consacrées étaient sous la garde de Shélomith et de ses frères .

Et Jésus lui défendit de le dire à personne ; mais va , lui dit-il , montre-toi au sacrificateur , et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé , afin que cela leur serve de témoignage .
Alors ta lumière poindra comme l'aurore , et ta guérison se montrera promptement ; ta justice ira devant toi , et la gloire de l' Éternel sera ton arrière-garde .
Et il lui fondit quatre anneaux d'or , et il mit les anneaux aux quatre coins , qui étaient à ses quatre pieds .
En ces jours-là et en ce temps-là , dit l' Éternel , on cherchera l'iniquité d' Israël , mais elle ne sera plus ; et les péchés de Juda , mais ils ne se trouveront point ; car je pardonnerai à ceux que j'aurai fait demeurer de reste .
Qui vous écouterait dans cette affaire ? Car la part de celui qui descend au combat et la part de celui qui demeure au bagage , doivent être égales ; ils partageront ensemble .
Et il a dit : Laisse-moi aller , je te prie ; car nous avons un sacrifice de famille dans la ville , et mon frère m'a recommandé de m'y trouver ; maintenant donc , si j'ai trouvé grâce à tes yeux , que j'y aille , je te prie , afin de voir mes frères . C'est pour cela qu'il n'est point venu à la table du roi .
Es-tu lié à une femme ? ne cherche point à t'en séparer . N'es-tu pas lié à une femme ? ne cherche pas de femme .
Et comme vous avez été en malédiction parmi les nations , ô maison de Juda et maison d' Israël , ainsi je vous délivrerai , et vous serez en bénédiction . Ne craignez point , et que vos mains se fortifient !
Tu t'es bâti des maisons de débauche , tu t'es fait des hauts lieux sur toutes les places .

Quand Israël avait semé , il arrivait que les Madianites montaient avec les Amalécites et les fils de l' Orient , et ils montaient contre lui .

L'héritage de chacun sera déterminé par le sort , en ayant égard au grand nombre ou au petit nombre .
Et il mourut âgé et rassasié de jours .

Vous faites honte à l'affligé de son attente , parce que l' Éternel est son refuge !
Il leur dit donc : Écoutez , je vous prie , ce songe que j'ai eu .
J'ai creusé des puits et j'en ai bu les eaux ; j'ai tari , de la plante de mes pieds , tous les fleuves de l' Égypte .
Par le sang que tu as répandu , tu t'es rendue coupable , et par les idoles que tu as faites , tu t'es souillée . Tu as avancé tes jours , et tu es parvenue au terme de tes années ; c'est pourquoi je vais faire de toi un objet d'opprobre pour les nations , et de moquerie pour tous les pays .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande de Gamaliel , fils de Pedahtsur .
Dis à Tyr : O toi qui es assise aux bords de la mer , qui fais le commerce avec les peuples dans des îles nombreuses , ainsi dit le Seigneur , l' Éternel : Tyr , tu as dit : Je suis d'une parfaite beauté .
Et ayant abordé à Syracuse , nous y demeurâmes trois jours .
Parle aux enfants d' Israël , en disant : Quand quelqu'un d'entre vous , ou de votre postérité , sera souillé pour un mort , ou sera en voyage , au loin , il ne laissera pas de célébrer la Pâque à l' Éternel .
Ainsi je les purifiai de tout ce qui était étranger , et je rétablis les sacrificateurs et les Lévites dans leurs charges , chacun selon son office ,
Alors , le lendemain matin , David écrivit une lettre à Joab et l'envoya par les mains d' Urie .
Car voici , le Seigneur , l' Éternel des armées , va ôter de Jérusalem et de Juda tout appui et toute ressource , toute ressource de pain et toute ressource d'eau ;
L' Éternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi , du milieu de toi , d'entre tes frères ; vous l'écouterez ;
Et ils chanteront les voies de l' Éternel ; car la gloire de l' Éternel est grande .
Ils le serrèrent donc jusqu'au matin , comme Moïse l'avait commandé , et il ne sentit point mauvais , et il n'y eut point de vers .
Voici , tu appelleras la nation que tu ne connais pas , et les nations qui ne te connaissaient pas accourront vers toi , à cause de l' Éternel ton Dieu , et du Saint d' Israël qui t'aura glorifié .
Alors Abimélec appela Isaac , et lui dit : Certainement , voici , c'est ta femme ; et comment as-tu dit : C'est ma sœur ? Et Isaac lui répondit : C'est que j'ai dit : Il ne faut pas que je meure à cause d'elle .
J'étais en repos , et il m'a écrasé ; il m'a saisi à la gorge , et il m'a brisé . Il m'a posé en butte à ses traits .
Il arrivera dans les derniers jours , dit Dieu , que je répandrai de mon Esprit sur toute chair , vos fils et vos filles prophétiseront ; vos jeunes gens auront des visions , et vos vieillards auront des songes .
Car l' Éternel ne délaisse point son peuple et n'abandonne point son héritage .
Il les fait tous monter avec l'hameçon , il les enlève dans son filet , il les assemble dans ses rets ; c'est pourquoi il se réjouit et triomphe ;
Il en envoya à ceux qui étaient à Béthel , à ceux qui étaient à Ramoth du Midi , à ceux qui étaient à Jatthir ,
Or , Samuel dit à Saül : C'est moi que l' Éternel a envoyé pour t'oindre roi sur son peuple , sur Israël ; maintenant donc , écoute les paroles de l' Éternel .
Je pris donc avec moi des témoins dignes de foi , Urie , le sacrificateur , et Zacharie , fils de Jébérékia .
Ils murmurèrent dans leurs tentes ; ils n'écoutèrent point la voix de l' Éternel .
Et ils y annoncèrent l' Évangile .

Trente mille cinq cents ânes ,
On fait des repas pour se réjouir , et le vin égaie la vie , et l'argent répond à tout .
Jérusalem , loue l' Éternel ; Sion , célèbre ton Dieu !
Il fit aussi venir des villes de Juda tous les sacrificateurs , et profana les hauts lieux où les sacrificateurs faisaient des encensements , depuis Guéba jusqu'à Béer-Shéba ; et il démolit les hauts lieux des portes , entre autres celui qui était à l'entrée de la porte de Josué , préfet de la ville , à gauche quand on entre par la porte de la ville .
Et il a mis dans ma bouche un nouveau chant de louange à notre Dieu . Plusieurs le verront , et auront de la crainte , et se confieront en l' Éternel .
Je donnai mes ordres à Hanani , mon frère , et à Hanania , commandant de la forteresse de Jérusalem , car c'était un homme fidèle et craignant Dieu , plus que beaucoup d'autres ;
Hanan , fils de Maaca ; Joshaphat , Mithnite ;
Que ses jours soient peu nombreux ; qu'un autre prenne sa charge !

Alors il me dit : Fils de l'homme , as-tu vu ? Puis il me fit aller et revenir vers le bord du torrent .
Et il dit : Où l'avez-vous mis ? Ils lui répondirent : Seigneur , viens et vois .
( Or , autrefois en Israël , en cas de rachat et de subrogation , pour confirmer la chose , l'homme ôtait son soulier et le donnait à son parent ; cela servait de témoignage en Israël . )
Et je donnai cet ordre à Baruc , en leur présence :
Et leurs libations seront de la moitié d'un hin de vin par taureau , d'un tiers de hin pour un bélier , et d'un quart de hin par agneau . C'est l'holocauste du commencement du mois , pour tous les mois de l'année .
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
Or voici la raison pour laquelle Josué les circoncit : Tout le peuple sorti d' Égypte , les mâles , tous les gens de guerre étaient morts au désert , en chemin , après être sortis d' Égypte .
Rien de ce qui est hors de l'homme et qui entre en lui , ne le peut souiller ; mais ce qui sort de lui , voilà ce qui souille l'homme .
Ils confesseront le péché qu'ils auront commis , et le coupable restituera la somme totale de ce dont il est coupable ; et il y ajoutera un cinquième , et le donnera à celui à l'égard duquel il s'est rendu coupable .


Et comme le soleil allait se coucher , un profond sommeil tomba sur Abram ; et voici , une terreur , une obscurité profonde tomba sur lui .
Nathanaël lui répondit : Maître , tu es le Fils de Dieu , tu es le roi d' Israël .
Et voici , j'ai étendu ma main contre toi , j'ai diminué la part qui t'était assignée , et t'ai livrée à la discrétion de tes ennemis , les filles des Philistins , qui ont rougi de ta conduite criminelle .
Je me suis agrandi , et je me suis accru plus que tous ceux qui ont été avant moi à Jérusalem ; et même ma sagesse est demeurée avec moi .
Le cœur qui forme de mauvais desseins , les pieds qui se hâtent pour courir au mal ,
Afin que tes bien-aimés soient délivrés . Sauve-moi par ta droite , et m'exauce !
Car tu as dit : Que m'en revient-il , et qu'y gagnerai-je de plus qu'à mon péché ?
Et l'aile de l'autre chérubin , longue de cinq coudées , touchait la paroi de la maison ; et l'autre aile , longue de cinq coudées , joignait l'aile de l'autre chérubin .
Aujourd'hui quand tu seras parti d'avec moi , tu trouveras , près du tombeau de Rachel , sur la frontière de Benjamin , à Tseltsach , deux hommes qui te diront : Les ânesses que tu étais allé chercher , ont été trouvées ; et voici , ton père ne pense plus aux ânesses , mais il est en peine de vous , disant : Que ferai-je pour retrouver mon fils ?
Tire-moi du bourbier , et que je n'enfonce pas ; que je sois délivré de mes ennemis et des eaux profondes !
Depuis le baptême de Jean , jusqu'au jour où le Seigneur a été enlevé d'avec nous , il y en ait un qui soit témoin avec nous de sa résurrection .
L'eau coulera de ses seaux , et sa postérité sera comme de grandes eaux ; son roi s'élèvera au-dessus d' Agag , et son royaume sera exalté .

L' Éternel rachète l'âme de ses serviteurs , et aucun de ceux qui se retirent vers lui ne sera détruit .
Il se tint là et je ne reconnus pas son visage ; une figure était devant mes yeux . Il y eut un silence ; et j'entendis une voix :
Et qui diront : Où est la promesse de son avènement ? Car depuis que nos pères sont morts , toutes choses demeurent comme depuis le commencement de la création .
Alors Jonathan dit à David : Que désires-tu que je fasse ? et je le ferai pour toi .
Et elles glorifiaient Dieu à cause de moi .
L' Éternel va être exalté , lui qui habite les lieux élevés . Il remplira Sion de justice et d'équité .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Quand vous serez entrés au pays où vous devez demeurer , et que je vous donne ,

Ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : N'est-ce pas de toi que j'ai parlé jadis , par le ministère de mes serviteurs les prophètes d' Israël , qui ont prophétisé alors pendant des années que je te ferai venir contre eux ?
Puis entrant aussitôt dans la barque avec ses disciples , il alla aux quartiers de Dalmanutha .
Tout autour était un vestibule de vingt-cinq coudées de long , et de cinq de large .
Et les conduisant dans son logement , il leur servit à manger ; et il se réjouit de ce qu'il avait cru en Dieu , avec toute sa famille .
Tu sors pour la délivrance de ton peuple , pour la délivrance de ton oint . Tu brises le faîte de la maison de l'impie , tu la ruines de fond en comble .
Parle à toute l'assemblée des enfants d' Israël , et dis-leur : Soyez saints , car je suis saint , moi , l' Éternel , votre Dieu .
Il y en a un autre qui me rend témoignage , et je sais que le témoignage qu'il me rend est digne de foi .
Car je proclamerai le nom de l' Éternel . Célébrez la grandeur de notre Dieu !
Alors des scribes et des pharisiens vinrent de Jérusalem à Jésus , et lui dirent :
Ils cherchaient donc à se saisir de lui ; mais personne ne mit la main sur lui , parce que son heure n'était pas encore venue .

Mon bien-aimé , enfuis-toi aussi vite qu'une gazelle , ou qu'un faon de biche , sur les montagnes des aromates .
Quand ils entreront au tabernacle d'assignation , ils se laveront avec de l'eau , afin qu'ils ne meurent pas , ou quand ils approcheront de l'autel pour faire le service , pour faire fumer le sacrifice fait par le feu à l' Éternel .
Réprime la colère , et laisse l'emportement ; ne t'irrite point pour mal faire .
Ils coupèrent donc chacun une branche , et suivirent Abimélec ; et ils placèrent les branches contre le fort , et y ayant mis le feu , ils brûlèrent le fort . Tous les gens de la tour de Sichem moururent ainsi , au nombre d'environ mille , tant hommes que femmes .
Car ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , je te livre aux mains de ceux que tu hais , aux mains de ceux dont ton cœur s'est détaché .
Que tes pensées me sont précieuses , ô Dieu , et combien le nombre en est grand !


Alors vint un homme de Baal-Shalisha , qui apportait à l'homme de Dieu du pain des prémices , vingt pains d'orge , et du blé de primeur dans sa besace . Et Élisée dit : Donnes-en à ces gens , et qu'ils mangent .


Mais Ézéchias ne fut pas reconnaissant du bienfait qu'il avait reçu ; car son cœur s'éleva , et il y eut de l'indignation contre lui , et contre Juda et Jérusalem .
L' Éternel a répandu au milieu d'elle un esprit de vertige , et ils égarent l' Égypte dans toutes ses entreprises , comme un homme ivre qui chancelle en vomissant .
Les méchants ont tiré l'épée et bandé leur arc , pour abattre l'affligé et le pauvre , pour égorger ceux qui suivent la droite voie .
Et Dieu lui dit en songe : Moi aussi je sais que tu l'as fait dans l'intégrité de ton cœur ; aussi t'ai-je empêché de pécher contre moi ; c'est pour cela que je n'ai point permis que tu la touchasses .
Et ils me dirent : Ceux qui sont restés de la captivité , sont là , dans la province , dans une grande misère et dans l'opprobre ; la muraille de Jérusalem est en ruine , et ses portes ont été consumées par le feu .
Et la mer rendit les morts qu'elle contenait ; la mort et l'enfer rendirent aussi les morts qui y étaient , et chacun fut jugé selon ses œuvres .
Alors j'ai dit : La sagesse vaut mieux que la force ; et toutefois la sagesse du pauvre est méprisée , et ses paroles ne sont point écoutées .
Éternel , dans la détresse ils ont recouru à toi ; ils ont répandu leurs plaintes quand ton châtiment a été sur eux .
Et Cushaï étant venu vers Absalom , Absalom lui dit : Achithophel a donné un tel avis ; ferons-nous ce qu'il a dit , ou non ? Parle , toi aussi .
Les trois cents hommes sonnèrent encore des trompettes , et par tout le camp l' Éternel tourna l'épée de chacun contre son compagnon . Et le camp s'enfuit jusqu'à Beth-Shitta , vers Tseréra , jusqu'au bord d' Abel-Mehola , vers Tabbath .
Alors ma colère et ma fureur se sont répandues , et ont embrasé les villes de Juda et les rues de Jérusalem , qui sont réduites en désert et en désolation , comme on le voit aujourd'hui .
J'ai passé près du champ d'un paresseux , et près de la vigne d'un homme dépourvu de sens ;
Et il dit : Pourquoi vas-tu vers lui aujourd'hui ? Ce n'est point la nouvelle lune , ni le sabbat . Elle répondit : Tout va bien !
Et après toi il s'élèvera un autre royaume , moindre que toi ; puis un troisième royaume , qui sera d'airain et qui dominera sur toute la terre .
Quand tu seras assis pour manger avec un prince , considère avec attention ce qui sera devant toi ;
Je me lèverai maintenant , et je ferai le tour de la ville , dans les rues et sur les places ; je chercherai celui qu'aime mon âme . Je l'ai cherché ; mais je ne l'ai point trouvé .
Livrez-nous maintenant ces hommes pervers qui sont à Guibea , afin que nous les fassions mourir , et que nous ôtions le mal du milieu d' Israël . Mais les Benjamites ne voulurent point écouter la voix de leurs frères , les enfants d' Israël .
Et Moïse fut instruit dans toutes les sciences des Égyptiens ; et il était puissant en paroles et en ouvres .
Alors Moïse prit sa femme et ses fils , les fit monter sur un âne , et retourna au pays d' Égypte . Et Moïse prit la verge de Dieu dans sa main .
L' Éternel sera terrible contre eux ; car il anéantira tous les dieux de la terre , et chacun se prosternera devant lui dans son pays , et même toutes les îles des nations .
Voici , je t'ai épurée , mais non comme l'argent ; je t'ai éprouvée au creuset de l'affliction .

Il leur a plu , en effet , et ils le leur devaient ; car , si les Gentils ont eu part à leurs biens spirituels , ils doivent aussi les assister dans les choses temporelles .
Celui qui vous reçoit , me reçoit ; et celui qui me reçoit , reçoit celui qui m'a envoyé .
A l'égard des choses sacrifiées aux idoles , nous savons que nous avons tous la science . Or la science enfle , mais la charité édifie .
Ainsi avait dit l' Éternel des armées : Rendez la justice avec vérité , exercez la miséricorde et la compassion , chacun envers son frère ;
Des enfants de Bigvaï , Uthaï et Zabbud , et avec eux soixante-dix hommes .
En ce temps-là , les Benjamites revinrent , et on leur donna les femmes à qui on avait laissé la vie parmi les femmes de Jabès de Galaad ; mais il ne s'en trouva pas assez pour eux .
Les chefs de Sichem lui tendirent donc des embûches sur le haut des montagnes , et ils pillaient tous ceux qui passaient près d'eux par le chemin . Et cela fut rapporté à Abimélec .

Instruisez-moi , et je me tairai . Faites-moi comprendre en quoi j'ai erré .
Et il arrivera qu'avant qu'ils crient , je les exaucerai ; quand ils parleront encore , je les aurai déjà entendus .
Parce que Jean lui avait dit : Il ne t'est pas permis de l'avoir pour femme .

Éternel des armées , qui sondes le juste , qui pénètres les reins et le cœur , je verrai ta vengeance s'exercer contre eux ; car je t'ai découvert ma cause .
Le pauvre qui marche dans son intégrité , vaut mieux que celui qui parle avec perversité et qui est insensé .
Le troisième ange versa sa coupe sur les fleuves et sur les sources d'eaux ; et ils devinrent du sang .
C'est l' Égypte . Elle monte comme le Nil ; ses eaux s'émeuvent comme les fleuves ; elle dit : " Je monterai ; je couvrirai la terre ; je détruirai les villes et ceux qui y habitent ! "
Pendant sept jours tu mangeras des pains sans levain , et au septième jour il y aura une fête à l' Éternel .
Et quand il se fut approché d'elle , la femme dit : Es-tu Joab ? Il répondit : Je le suis . Elle lui dit : Écoute les paroles de ta servante . Il répondit : J'écoute .
Soit donc moi , soit eux , nous prêchons ainsi , et vous avez cru ainsi .
Et maintenant , tu es parti , parce que tu languissais après la maison de ton père ; mais pourquoi as-tu dérobé mes dieux ?
Or le lépreux qui sera atteint de la plaie aura ses vêtements déchirés , et la tête nue ; il se couvrira la barbe et criera : Souillé ! souillé !
Mais il répondit : Qui est ma mère , ou qui sont mes frères ?
Et après qu'il lui eut changé ses vêtements de prisonnier , il mangea constamment en sa présence , tout le temps de sa vie .
Et je les disperserai parmi des nations qu'ils n'ont connues , ni eux ni leurs pères ; et j'enverrai après eux l'épée , jusqu'à ce que je les aie consumés .
Que les diacres soient maris d'une seule femme , gouvernant bien leurs enfants et leurs propres maisons .
Et voyant que l'homme qui avait été guéri , était présent avec eux , ils n'avaient rien à opposer .
Ils prennent l'arc et le javelot ; ils sont cruels et n'ont point de compassion ; leur voix gronde comme la mer ; ils sont montés sur des chevaux , rangés comme un seul homme pour le combat , contre toi , fille de Babylone !
Il dit encore à son serviteur : Marche , et nous gagnerons l'un de ces lieux-là , Guibea ou Rama , et nous y passerons la nuit .
Voici les sorties de la ville : du côté Nord , quatre mille cinq cents cannes ;
Réponds au fou selon sa folie , de peur qu'il ne s'imagine qu'il est sage .
Et répondant ils lui dirent : Où sera-ce , Seigneur ? Et il leur dit : Où sera le corps mort , là s'assembleront les aigles .
Alors Pierre lui dit : Seigneur , est-ce pour nous que tu dis cette parabole , ou est-ce aussi pour tous ?
Domestiques , soyez soumis à vos maîtres en toute crainte , non seulement à ceux qui sont bons et indulgents , mais aussi à ceux qui sont difficiles .
Qui fera sortir de Sion la délivrance d' Israël ? Quand Dieu ramènera son peuple captif , Jacob sera dans l'allégresse , Israël se réjouira .
Car voici , je t'établis aujourd'hui comme une ville forte , comme une colonne de fer , et comme une muraille d'airain contre tout le pays : contre les rois de Juda , contre ses chefs , contre ses sacrificateurs et contre le peuple du pays .
Car il en avait guéri plusieurs , de sorte que tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher .
Puis Jacques fils de Zébédée , et Jean frère de Jacques , auxquels il donna le nom de Boanerges , c'est-à-dire , enfants du tonnerre ;
Ainsi dit l' Éternel , le roi d' Israël et son Rédempteur , l' Éternel des armées : Je suis le premier et je suis le dernier , et il n'y a point d'autre Dieu que moi .
De Héman , les fils de Héman : Bukkija , Matthania , Uziel , Shébuel , Jérimoth , Hanania , Hanani , Élijatha , Guiddalthi , Romamthi- Ézer , Joshbékasha , Mallothi , Hothir et Machazioth .
Quoique tu saches que je ne suis pas coupable , et que nul ne peut me délivrer de ta main .
Ils mettent du fiel dans ma nourriture , et dans ma soif ils m'abreuvent de vinaigre .

Ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir , afin de louer et de célébrer l' Éternel ;
Or , cette femme avait dans la maison un veau gras ; elle se hâta donc de le tuer ; puis elle prit de la farine , la pétrit , et en cuisit des pains sans levain ,
Et Isaac était sorti pour méditer dans les champs , vers le soir ; et levant les yeux , il regarda , et voici que des chameaux arrivaient .
Pour tirer en secret sur l'innocent ; ils tirent soudain contre lui , et n'ont point de crainte .
Comme l'aigle qui réchauffe son nid et couve ses petits ; qui étend ses ailes , les prend , et les porte sur ses plumes .
Or il arriva , la quatrième année du roi Ézéchias , qui était la septième d' Osée , fils d' Éla , roi d' Israël , que Salmanéser , roi des Assyriens , monta contre Samarie et l'assiégea .

Ainsi a dit l' Éternel , ton Rédempteur , le Saint d' Israël : Je suis l' Éternel ton Dieu , qui t'enseigne ce qui est bon , qui te conduis dans le chemin où tu dois marcher .
Ils ont mis en feu ton sanctuaire ; ils ont jeté à terre , profané la demeure de ton nom .
Alors Hanania , le prophète , prit le joug de dessus le cou de Jérémie , le prophète , et le rompit .
Le soleil ne te frappera point pendant le jour , ni la lune pendant la nuit .
Alors un homme d'entre les fils des prophètes dit à son compagnon , sur l'ordre de l' Éternel : Frappe-moi , je te prie ; mais il refusa de le frapper .
Il y avait des portiers aux quatre vents , à l'orient , à l'occident , au nord et au midi .
Et il leur dit : Je suis Hébreu , et je crains l' Éternel , le Dieu des cieux , qui a fait la mer et la terre .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel touchant Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda : On ne le pleurera point , en disant : hélas , mon frère ; hélas , ma sœur ! On ne le plaindra point , en disant : hélas , seigneur ! hélas , sa majesté !
Alors Josué et tout Israël , feignant d'être battus devant eux , s'enfuirent dans la direction du désert .
Fais-moi connaître la voie de tes commandements , et je parlerai de tes merveilles .

Poussée par sa mère , elle lui dit : Donne-moi ici , dans un plat , la tête de Jean-Baptiste .
Dans ma détresse , j'invoquai l' Éternel , je criai à mon Dieu ; de son palais il entendit ma voix , et mon cri parvint à ses oreilles .
Et que ferais-je , quand Dieu se lèvera , et quand il demandera compte , que lui répondrais-je ?
Et Jésus leur dit : Je vous dis en vérité , à vous qui m'avez suivi , que lorsque le Fils de l'homme sera assis sur le trône de sa gloire , dans le renouvellement qui doit arriver , vous aussi serez assis sur douze trônes , jugeant les douze tribus d' Israël .
C'est pourquoi ainsi a dit l' Éternel , touchant Jéhojakim , roi de Juda : Aucun des siens ne sera assis sur le trône de David , et son cadavre sera jeté , et exposé le jour à la chaleur , et la nuit à la gelée .
Au reste , voici , la main de celui qui me trahit est à cette table avec moi .
Et comme ils continuaient leur chemin et s'entretenaient en marchant , voici , un char de feu , et des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre . Et Élie monta aux cieux dans un tourbillon .
Prêtez l'oreille , et venez à moi ; écoutez , et votre âme vivra ; et je traiterai avec vous une alliance éternelle , selon les gratuités immuables données à David .
Vraiment si j'ai failli , ma faute demeure avec moi .
Et le jour étant venu , ils ne reconnaissaient point la terre ; mais ayant aperçu un golfe qui avait une plage , ils résolurent d'y faire échouer le vaisseau , s'ils le pouvaient .
Mais Josué dit aux deux hommes qui avaient exploré le pays : Entrez dans la maison de la courtisane , et faites-en sortir cette femme et tout ce qui lui appartient , comme vous le lui avez juré .
Avec moi sont les richesses et la gloire , les biens durables et la justice .
Ils ferment leur cœur endurci ; leur bouche parle avec fierté .

Si au contraire tu avertis le méchant , pour le détourner de sa voie , sans qu'il s'en détourne , il mourra à cause de son iniquité ; mais toi , tu sauveras ta vie .
Quand une jeune fille vierge sera fiancée à quelqu'un , et qu'un homme , l'ayant trouvée dans la ville , aura couché avec elle ,
Il y aura trois calices en forme d'amande , à une branche , avec pomme et fleur ; et trois calices en forme d'amande à l'autre branche , avec pomme et fleur . Il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier .
Tous ces rois se réunirent et vinrent camper ensemble près des eaux de Mérom , pour combattre contre Israël .
Et il les amena devant le roi de Moab , et ils demeurèrent avec lui tout le temps que David fut dans cette forteresse .
Puis la frontière montait vers Débir , du côté de la vallée d' Acor , et vers le nord , se dirigeant vers Guilgal , qui est vis-à-vis de la montée d' Adummim , au midi du torrent ; la frontière passait ensuite près des eaux d' En-Shémèsh et aboutissait à En-Roguel .
Et l' Éternel dit à Samuel : Obéis à leur voix , et établis-leur un roi . Et Samuel dit aux hommes d' Israël : Allez-vous-en chacun en sa ville .

Mais qu'il l'ait ressuscité des morts , de telle sorte qu'il ne retourne plus à la corruption , il en a parlé ainsi : Je vous tiendrai fidèlement les promesses sacrées faites à David .
Or , afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés : Lève-toi , dit-il au paralytique , je te le dis , emporte ton lit , et t'en va dans ta maison .
Les ailes de ces chérubins avaient une étendue de vingt coudées ; ils se tenaient debout sur leurs pieds , leur face tournée vers la maison .
Par la foi , Moïse , devenu grand , refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon ;
Et il régna quarante et un ans à Jérusalem . Sa mère s'appelait Maaca , et elle était fille d' Abishalom .

Mais ces gens-là ne voulurent point l'écouter . Alors l'homme prit sa concubine et la leur amena ; et ils la connurent , et ils abusèrent d'elle toute la nuit jusqu'au matin ; puis ils la renvoyèrent au lever de l'aurore .
En ce jour-là , il y a aura une source ouverte à la maison de David et aux habitants de Jérusalem , pour le péché et pour la souillure .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Lorsque quelqu'un consacre un vœu , s'il s'agit de personnes , elles appartiendront à l' Éternel , d'après ton estimation .
Cependant je vous dis que Salomon même , dans toute sa gloire , n'a point été vêtu comme l'un d'eux .

C'est pourquoi , je suis vivant ! dit le Seigneur , l' Éternel , je te traiterai selon la colère et la fureur que tu as exercées dans tes inimitiés contre eux , et je me ferai connaître au milieu d'eux , quand je te jugerai .
Il fait éclater la ruine contre les puissants , et la ruine vient contre le lieu fort .
Mais tu les mangeras devant l' Éternel ton Dieu , au lieu que l' Éternel ton Dieu choisira , toi , ton fils , ta fille , ton serviteur et ta servante , et le Lévite qui est dans tes portes , et tu te réjouiras devant l' Éternel ton Dieu de tout ce à quoi tu auras mis la main .
Afin que par ces deux choses immuables , dans lesquelles il est impossible que Dieu mente , nous ayons une ferme consolation , nous qui cherchons un refuge dans la ferme possession de l'espérance qui nous est proposée ,

Fils de Ruben , premier-né d' Israël : Hénoc , Pallu , Hetsron et Carmi .
La parole de l' Éternel me fut adressée en ces termes :
Et il lui dit : Voici , je t'accorde encore cette grâce , de ne point détruire la ville dont tu as parlé .
Que ceux donc qui souffrent par la volonté de Dieu , lui recommandent leurs âmes , comme à un Créateur fidèle , en faisant le bien .
Même ci-devant , quand Saül était roi , c'est toi qui faisais sortir et qui ramenais Israël . Et l' Éternel , ton Dieu , t'a dit : Tu paîtras mon peuple d' Israël , et tu seras le chef de mon peuple d' Israël .
Alors chacun , saisissant son adversaire par la tête , lui passa son épée par le flanc , et ils tombèrent tous ensemble ; et ce lieu-là fut appelé Helkath-Hatsurim ( le champ des épées ) ; il est près de Gabaon .
Dieu suscita encore un ennemi à Salomon : Rézon , fils d' Eljada , qui s'était enfui d'avec son seigneur Hadadézer , roi de Tsoba ,
Pilate entendant cette parole , eut encore plus de crainte .
Ainsi a dit l' Éternel des armées : Voici , je vais rompre l'arc d' Élam , leur principale force .
Pourquoi les Égyptiens diraient-ils : Il les a fait sortir pour leur malheur , pour les tuer dans les montagnes , et pour les consumer de dessus la terre ? Reviens de l'ardeur de ta colère , et te repens du mal que tu veux faire à ton peuple .
Pour les rois , et pour tous ceux qui sont constitués en dignité , afin que nous puissions mener une vie paisible et tranquille , en toute piété et honnêteté .
Et les coureurs se rangèrent auprès du roi tout à l'entour , chacun tenant ses armes à la main , depuis le côté droit du temple jusqu'au côté gauche , le long de l'autel et du temple .
Joseph trouva donc grâce à ses yeux , et il le servait ; et son maître l'établit sur sa maison , et remit entre ses mains tout ce qu'il avait .
Il dit donc aussi aux hommes de Pénuël : Quand je retournerai en paix , je démolirai cette tour .
Et il arrivera , en ce temps-là , que je fouillerai Jérusalem avec des lampes , et que je châtierai ces hommes qui se figent sur leurs lies , et qui disent dans leur cœur : L' Éternel ne fera ni bien ni mal .
Achitophel était conseiller du roi ; Cushaï , l' Arkite , était ami du roi .
Ses mains sont des anneaux d'or , garnis de chrysolithes ; son corps est de l'ivoire poli , couvert de saphirs .
Le potier n'a-t-il pas le pouvoir de faire , d'une même masse de terre , un vase pour des usages honorables , et un autre pour des usages vulgaires ?
Il a détourné mes chemins , il m'a déchiré , et il m'a mis dans la désolation .


Dis , je te prie , que tu es ma sœur , afin que je sois bien traité à cause de toi , et que j'aie la vie sauve grâce à toi .
Dieu des armées , reviens ! Regarde des cieux , et vois , et visite cette vigne .
Or , les soixante et dix disciples revinrent avec joie , disant : Seigneur , les démons mêmes nous sont assujettis en ton nom .
Depuis ce jour-là donc ils délibérèrent afin de le faire mourir .
Le baptême de Jean venait-il du ciel , ou des hommes ? Répondez-moi .
Et l' Éternel me dit : Va encore , aime une femme aimée d'un ami , et adultère , comme l' Éternel aime les enfants d' Israël , qui se tournent vers d'autres dieux , et qui aiment les gâteaux de raisins .


Celui qui sera entré dans la maison pendant tout le temps qu'elle était fermée sera souillé jusqu'au soir .
Et l' Éternel le séparera , pour son malheur , de toutes les tribus d' Israël , selon toutes les imprécations de l'alliance écrite dans ce livre de la loi .
Trois fois l'année , tout mâle d'entre vous se présentera devant l' Éternel ton Dieu , au lieu qu'il aura choisi : à la fête des pains sans levain , à la fête des semaines , et à la fête des tabernacles ; et l'on ne se présentera pas devant l' Éternel à vide .
Sa bouche est pleine de malédiction , de fraude et de violence ; sous sa langue il n'y a que tourment et qu'outrage .
Et le roi monta à la maison de l' Éternel avec tous les hommes de Juda , et les habitants de Jérusalem , les sacrificateurs et les Lévites , et tout le peuple , depuis le plus grand jusqu'au plus petit ; et on lut devant eux toutes les paroles du livre de l'alliance , qui avait été trouvé dans la maison de l' Éternel .
Et s'étant levé de sa prière , il vint vers ses disciples , qu'il trouva endormis de tristesse ,
Le nard et le safran , la canne odorante et le cinnamome , avec toutes sortes d'arbres d'encens ; la myrrhe et l'aloès , avec tous les plus excellents aromates .
Or il écrivit en ces termes : Placez Urie à l'endroit où sera le plus fort de la bataille , et retirez-vous d'auprès de lui , afin qu'il soit frappé et qu'il meure .
Alors Jésus , regardant autour de lui , dit à ses disciples : Qu'il est difficile que ceux qui ont des richesses entrent dans le royaume de Dieu !
Celui qui offre pour sacrifice la louange , m'honore ; et à celui qui règle sa voie , je ferai voir le salut de Dieu .
Écoute , jeune fille , vois et prête l'oreille ; oublie ton peuple et la maison de ton père .
Et la taie de son petit enfant , qui sortira d'entre ses pieds , et les enfants qu'elle enfantera ; car dans la disette de toutes choses , elle les mangera en secret , durant le siège et dans l'extrémité où ton ennemi te réduira dans toutes tes portes .
Et cette frontière tournera au midi de la montée d' Akrabbim , passera vers Tsin , et aboutira au midi de Kadès-Barnéa ; puis elle sortira vers Hatsar-Addar , et passera vers Atsmon .
Elle parla donc , et dit : On disait communément autrefois : Qu'on aille consulter Abel , et le but sera atteint .
Et voici , il y avait un mur extérieur , entourant la maison de tous côtés . Et l'homme , qui avait à la main une canne à mesurer de six coudées , chaque coudée mesurant une palme de plus que la coudée usuelle , mesura la largeur de la construction , qui était d'une canne , et la hauteur qui était d'une canne .
C'est pourquoi je vous prie de manifester envers lui votre charité .
Mais Jésus , les ayant appelés , leur dit par des similitudes : Comment Satan peut-il chasser Satan ?
Tu seras aussi délivré de la femme étrangère , et de la femme d'autrui , dont les paroles sont flatteuses ;
Et Jésus lui répondit : Marthe , Marthe , tu te mets en peine et tu t'agites pour beaucoup de choses ; mais une seule est nécessaire ; et Marie a choisi la bonne part , qui ne lui sera point ôtée .
Que les ténèbres et l'ombre de la mort le reprennent , qu'une sombre nuée demeure sur lui , qu'une éclipse le remplisse d'horreur !
Vos petits enfants , vos femmes , et ton étranger qui est au milieu de ton camp , depuis ton coupeur de bois jusqu'à ton puiseur d'eau ;
Vous la ferez au temps fixé , le quatorzième jour de ce mois , entre les deux soirs ; vous la ferez selon toutes ses ordonnances et selon toutes ses lois .
On dira la puissance de tes exploits redoutables , et je raconterai ta grandeur .
Alors quelqu'un du peuple prit la parole , et dit : Ton père a fait expressément jurer le peuple , en disant : Maudit soit l'homme qui prendra aujourd'hui de la nourriture ! et le peuple est fatigué .

Quand il y aura dans le pays la famine ou la peste , quand il y aura la rouille , la nielle , les sauterelles ou les chenilles , quand les ennemis les assiégeront dans leur pays , dans leurs portes , ou qu'il y aura une plaie , une maladie quelconque ;
Et j'endurcirai le cœur de Pharaon , et il les poursuivra ; mais je serai glorifié en Pharaon et dans toute son armée , et les Égyptiens sauront que je suis l' Éternel . Et ils firent ainsi .
Des Lévites : Shémaja , fils de Hashub , fils d' Azrikam , fils de Hashabia , des enfants de Mérari ;
Il en est du sacrifice pour le délit comme du sacrifice pour le péché ; ils ont une même loi ; la victime appartiendra au sacrificateur qui fera expiation par son moyen .
Outre ce qui lui revenait des facteurs , des négociants , et du commerce de détail , et de tous les rois d' Arabie , et des gouverneurs du pays .
La myrrhe , l'aloès et la casse parfument tous tes vêtements ; dans les palais d'ivoire , le jeu des instruments te réjouit .
Et qu'ils connaissent que toi seul , qui t'appelles l' Éternel , tu es le souverain de toute la terre .

La part du prince sera donc depuis la possession des Lévites et depuis la possession de la ville ; l'espace entre la frontière de Juda et la frontière de Benjamin , sera pour le prince .
Judas ayant donc pris la cohorte et les sergents des principaux sacrificateurs et des pharisiens , vint là avec des lanternes , des flambeaux et des armes .
De là le roi passa à Guilgal , et Kimham passa avec lui . Ainsi tout le peuple de Juda , et même la moitié du peuple d' Israël , ramenèrent le roi .
Car comme Jonas fut dans le ventre d'un grand poisson trois jours et trois nuits , ainsi le Fils de l'homme sera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits .
Éternel , fais du bien aux bons , à ceux qui ont le cœur droit !
Et ceci te sera , de la part de l' Éternel , le signe que l' Éternel accomplira la parole qu'il a prononcée :
Le juste marche dans son intégrité ; heureux ses enfants après lui !

Ayant été fait d'autant plus excellent que les anges , qu'il a hérité d'un nom plus excellent que le leur .
De là , il découvre sa proie ; ses yeux la voient de loin .
Car , à la voix de l' Éternel , Assur tremblera . Il le frappera de sa verge ;
Or les enfants de Ruben et les enfants de Gad avaient des troupeaux nombreux , considérables ; et ils virent le pays de Jazer et le pays de Galaad , et voici , ce lieu était un lieu propre pour le bétail .



Et je me souviendrai en leur faveur de l'alliance faite avec leurs ancêtres , que j'ai fait sortir du pays d' Égypte , aux yeux des nations , pour être leur Dieu : Je suis l' Éternel .
Car si vous agissez suivant cette parole , les rois assis sur le trône de David entreront par les portes de cette maison , montés sur des chars et sur des chevaux , eux , leurs serviteurs et leur peuple .
Revêtez-vous donc , comme des élus de Dieu , saints et bien-aimés , d'entrailles de miséricorde , de bonté , d'humilité , de douceur , de patience ;
Et voici les fils de Réuël , fils d' Ésaü : le chef Nahath , le chef Zérach , le chef Shamma , le chef Mizza . Voilà les chefs issus de Réuël au pays d' Édom , voilà les fils de Basmath , femme d' Ésaü .

Alors le diable le mena dans la ville sainte , et le mit sur le haut du temple ;
Frères , ne vous étonnez point si le monde vous hait .
Ceux qui en veulent à ma vie me tendent des pièges ; ceux qui cherchent mon mal parlent de ruine , et chaque jour ils méditent des tromperies .
L' Éternel parla encore à Moïse , en disant :
Les précédents gouverneurs , qui étaient avant moi , opprimaient le peuple et recevaient de lui du pain et du vin , outre quarante sicles d'argent , et même leurs serviteurs dominaient sur le peuple ; mais je n'ai pas fait ainsi , par crainte de Dieu .
Et tu suceras le lait des nations ; tu suceras la mamelle des rois , et tu sauras que moi , l' Éternel , je suis ton Sauveur , que le Puissant de Jacob est ton Rédempteur .
Et si quelqu'un frappe l'œil de son serviteur ou l'œil de sa servante , et le leur gâte , il les laissera aller libres pour leur œil .
Tu ne manqueras pas de t'établir pour roi celui que l' Éternel ton Dieu aura choisi ; tu établiras sur toi un roi d'entre tes frères ; tu ne pourras point mettre sur toi un homme étranger , qui ne soit point ton frère .

Tu leur diras donc : Ainsi a dit l' Éternel des armées : Revenez à moi , dit l' Éternel des armées , et je reviendrai à vous , dit l' Éternel des armées .
Maintenant donc , si vous obéissez à ma voix et si vous gardez mon alliance , vous serez aussi , d'entre tous les peuples , mon plus précieux joyau , car toute la terre est à moi .
Parle aux enfants d' Israël , et dis-leur : Quand quelqu'un d'entre vous fera une offrande à l' Éternel , il fera son offrande de bétail , de gros ou de menu bétail .

O Éternel , toutes tes œuvres te célébreront , et tes bien-aimés te béniront !
Et il arrivera que , s'ils apprennent les voies de mon peuple , s'ils jurent par mon nom , et disent : L' Éternel est vivant ! comme ils ont enseigné à mon peuple à jurer par Baal , ils seront établis au milieu de mon peuple .
Tu engendreras des fils et des filles , mais ils ne seront pas à toi ; car ils iront en captivité .
Car , comme on attache la ceinture aux reins d'un homme , ainsi je m'étais attaché toute la maison d' Israël et toute la maison de Juda , dit l' Éternel , afin qu'elles fussent mon peuple , mon renom , ma louange et ma gloire ; mais ils ne m'ont point écouté .
C'est pourquoi , ainsi a dit le Seigneur , l' Éternel : Voici , ma colère , ma fureur va fondre sur ce lieu , sur les hommes et sur les bêtes , sur les arbres des champs et sur les fruits de la terre ; elle brûlera et ne s'éteindra point .
Qui s'en retourna pour se faire guérir à Jizréel , des blessures que les Syriens lui avaient faites à Rama , lorsqu'il faisait la guerre contre Hazaël , roi de Syrie . Alors Azaria , fils de Joram , roi de Juda , descendit pour voir Joram , le fils d' Achab , à Jizréel , parce qu'il était malade .
Alors Balaam dit à l'ange de l' Éternel : J'ai péché ; car je ne savais point que tu te tinsses dans le chemin contre moi ; et maintenant , si cela te déplaît , je m'en retournerai .
Puis les messagers retournèrent vers Achazia , qui leur dit : Pourquoi revenez-vous ?
Et votre père s'est moqué de moi , et a changé dix fois mon salaire ; mais Dieu ne lui a point permis de me faire du mal .

L'œil de l'adultère épie le soir ; il dit : " Aucun œil ne me verra , " et il se voile le visage .
La perversité est dans son cœur , il machine du mal en tout temps , il fait naître des querelles .
Nous vous prions , frères , de ne pas vous laisser ébranler facilement dans vos pensées , et de ne pas vous laisser troubler par quelque inspiration , ou par quelque parole , ou quelque lettre qu'on dirait venir de nous , comme si le jour de Christ était proche .
Alors le roi envoya , et fit assembler vers lui tous les anciens de Juda et de Jérusalem .
Je chanterai à l' Éternel tant que je vivrai ; je psalmodierai à mon Dieu tant que j'existerai .


Comme mon Père m'a aimé , je vous ai aussi aimés ; demeurez dans mon amour .
Et ces gens tirèrent de là un bon augure , et ils se hâtèrent de le prendre au mot , et ils dirent : Ben-Hadad est ton frère ! Et il dit : Allez , et amenez-le . Ben-Hadad sortit donc vers lui , et il le fit monter sur son char .

Toutefois laissez en terre le tronc de ses racines , et liez-le avec une chaîne de fer et d'airain , parmi l'herbe des champs . Qu'il soit trempé de la rosée du ciel , et qu'avec les animaux il ait sa portion de l'herbe de la terre .
Puis l'homme de Dieu arrêta sur lui son regard très longtemps , et pleura .
Je leur fis des remontrances , et leur dis : Pourquoi passez-vous la nuit devant la muraille ? Si vous y retournez , je mettrai la main sur vous . Depuis ce temps-là , ils ne vinrent plus le jour du sabbat .
Et il leur dit : Quel baptême avez-vous donc reçu ? Ils répondirent : Le baptême de Jean .
Tu as dit : Je dominerai à toujours ! Si bien que tu ne prenais pas garde à ces choses , tu ne pensais pas quelle en serait la fin .
Vous n'ajouterez rien à la parole que je vous prescris , et vous n'en diminuerez rien ; afin d'observer les commandements de l' Éternel , votre Dieu , que je vous prescris .
Car tout souverain sacrificateur est établi pour offrir des dons et des sacrifices ; c'est pourquoi il est nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose à offrir .
Ainsi dit l' Éternel , ton Rédempteur , qui t'a formé dès le sein maternel : C'est moi , l' Éternel , qui ai fait toutes choses , qui seul ai déployé les cieux et qui , par moi-même , étendis la terre ;
En ce jour-là l' Éternel délivra Israël de la main des Égyptiens ; et Israël vit les Égyptiens morts , sur le rivage de la mer .
C'est pourquoi , ainsi a dit l' Éternel des armées : Parce que vous n'avez pas écouté mes paroles ,
Abner vint donc vers David à Hébron , et vingt hommes avec lui ; et David fit un festin à Abner et aux hommes qui étaient avec lui .
L' Éternel est le Dieu des armées ; son nom est l' Éternel .
Jésus prit la parole et dit : Cette voix n'est pas pour moi , mais pour vous .
Et le suaire qu'on lui avait mis sur la tête , lequel n'était pas avec les autres linges ; mais plié dans un endroit à part .
Qui forme un dieu , qui fond une image , pour n'en avoir aucun profit ?

J'ai été intègre devant lui , et je me suis gardé de mon iniquité .
Et Moïse se retira au camp , lui et les anciens d' Israël .
C'est pourquoi la femme , à cause des anges , doit avoir sur sa tête une marque de l'autorité sous laquelle elle est .
Et ils mangèrent et burent , lui et les gens qui étaient avec lui , et ils y passèrent la nuit . Et ils se levèrent le lendemain , et le serviteur dit : Renvoyez-moi à mon seigneur .
Kots engendra Anub et Hatsobéba et les familles d' Acharchel , fils d' Harum .
Beth-Nimra , et Beth-Haran , villes fortes . Ils firent aussi des parcs pour leurs troupeaux .
Alors le roi Achaz s'en alla à Damas au-devant de Tiglath-Piléser , roi d' Assyrie . Or le roi Achaz , ayant vu l'autel qui était à Damas , envoya à Urie , le sacrificateur , le dessin et le modèle de cet autel , selon toute sa construction .
Il répondit et leur dit : Qu'est-ce que Moïse vous a commandé ?
Et Abraham continua de lui parler , et dit : Peut-être s'y en trouvera-t-il quarante ? Et il dit : Je ne le ferai point , pour l'amour de ces quarante .
Je me réjouis de ta parole , comme celui qui trouve un grand butin .
Et David envoya des messagers , et l'enleva . Elle vint vers lui , et il coucha avec elle ; or elle était nettoyée de sa souillure ; puis elle s'en retourna dans sa maison .
Alors il alla lui-même à Rama , et vint jusqu'à la grande citerne qui est à Sécu , et il s'informa , et dit : Où sont Samuel et David ? Et on lui répondit : Les voilà à Najoth , près de Rama .
Si vous souffrez le châtiment , Dieu se présente à vous comme à des fils ; car quel est le fils que son père ne châtie pas ?
Jésus lui dit : Lève-toi , emporte ton lit , et marche .
Afin que je sois délivré des incrédules de Judée , et que mon ministère à Jérusalem soit agréable aux Saints ;
Et Achithophel dit à Absalom : Va vers les concubines de ton père , qu'il a laissées pour garder la maison ; et quand tout Israël saura que tu t'es rendu odieux à ton père , les mains de ceux qui sont avec toi , seront fortifiées :

Et les fils d' Aaron lui présentèrent le sang ; il trempa son doigt dans le sang , en mit sur les cornes de l'autel , et répandit le sang au pied de l'autel .
Le larron ne vient que pour dérober , tuer et détruire ; mais moi , je suis venu , pour que mes brebis aient la vie , et qu'elles soient dans l'abondance .

Seulement tu ne t'es point approché du pays des enfants d' Ammon , de toute la rive du torrent de Jabbok , des villes de la montagne , et de tout ce que l' Éternel notre Dieu nous avait défendu d'occuper .
Cependant , l' Éternel ton Dieu ôtera ces nations de devant toi peu à peu ; tu ne pourras pas en venir à bout promptement , de peur que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi ;
Et vous monterez après lui , et il viendra , et s'assiéra sur mon trône , et régnera à ma place ; car j'ai ordonné qu'il soit conducteur d' Israël et de Juda .
Et Séphora prit un couteau de pierre , et coupa le prépuce de son fils , et le jeta à ses pieds , et dit : Certes , tu m'es un époux de sang !
Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père , et de Jésus-Christ notre Seigneur !
Fils d' Issacar : Thola , Pua , Jashub et Shimron , quatre .
Réjouissez-vous avec Jérusalem , soyez dans l'allégresse à cause d'elle , vous tous qui l'aimez ! Réjouissez-vous avec elle d'une grande joie , vous tous qui pleuriez sur elle !

Ils feront sortir la jeune fille à la porte de la maison de son père , et les gens de sa ville la lapideront , et elle mourra ; car elle a commis une infamie en Israël , en se prostituant dans la maison de son père ; tu ôteras ainsi le méchant du milieu de toi .
Et voici , un de ceux qui étaient avec Jésus , portant la main à l'épée , la tira et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur , et lui emporta l'oreille .
Offre à Dieu le sacrifice de la louange , et accomplis tes vœux envers le Très-Haut ;
Peuples , bénissez notre Dieu , et faites entendre la voix de sa louange !
Et au cinquième jour , vous offrirez neuf taureaux , deux béliers , quatorze agneaux d'un an , sans défaut ,
Personne n'a fait cela , ayant un reste d'esprit . Et pourquoi le seul ( Abraham ) l'a-t-il fait ? Il cherchait une postérité de Dieu . Prenez donc garde à votre esprit , et qu'il n'y ait pas d'infidélité envers la femme de ta jeunesse .
Éternel , ne haïrais-je pas ceux qui te haïssent ? N'aurais-je pas horreur de ceux qui s'élèvent contre toi ?
Portes , élevez vos linteaux ! Élevez-les , portes éternelles , et le roi de gloire entrera .
De la pierre il fit sortir des ruisseaux ; il fit descendre les eaux comme des rivières .
Sa vigueur sera affamée ; la calamité se tiendra prête à ses côtés .

Et ceux qui avaient vu ces choses leur racontèrent comment le démoniaque avait été délivré .
Si un homme couche avec une femme pendant son indisposition , et découvre sa nudité , s'il met à nu la source de son sang et qu'elle découvre elle-même la source de son sang , ils seront tous deux retranchés du milieu de leur peuple .
Je suis venu dans mon jardin , ma sœur , mon épouse ; j'ai cueilli ma myrrhe , avec mes plantes aromatiques ; j'ai mangé mes rayons de miel et mon miel ; j'ai bu mon vin et mon lait . Mes amis , mangez , buvez ; faites bonne chère , mes bien-aimés .
Et les sacrificateurs les égorgèrent , et offrirent en expiation leur sang sur l'autel , pour faire l'expiation pour tout Israël ; car le roi avait ordonné l'holocauste et le sacrifice pour le péché , pour tout Israël .
Rendez à l' Éternel l'honneur dû à son nom ; prosternez-vous devant l' Éternel dans une sainte magnificence !
Et vos petits enfants , dont vous avez dit qu'ils y seraient une proie , et vos fils , qui aujourd'hui ne savent ce que c'est que le bien ou le mal , ce sont eux qui y entreront , et je leur donnerai ce pays , et ils le posséderont ;
Et j'aurai une consolation , et j'aurai des transports de joie au milieu des tourments qu'il ne m'épargne pas : c'est que je n'ai pas renié les paroles du Saint .
Et que tu ne prennes de ses filles pour tes fils ; et que ses filles , se prostituant à leurs dieux , ne fassent aussi prostituer tes fils à leurs dieux .
Parce que tu es envoyé de la part du roi et de ses sept conseillers , pour t'enquérir au sujet de Juda et de Jérusalem , d'après la loi de ton Dieu , que tu as en ta main ,
Or , que signifie : Il est monté , si ce n'est qu'auparavant il était descendu dans les parties basses de la terre ?
Je vous ai suivis attentivement , et voici , pas un de vous n'a convaincu Job , pas un n'a répondu à ses paroles .
Pour la possession de la ville , vous prendrez cinq mille cannes en largeur , et vingt-cinq mille en longueur , parallèlement à la portion sainte prélevée ; ce sera pour toute la maison d' Israël .
C'est un pays dont l' Éternel ton Dieu a soin ; les yeux de l' Éternel ton Dieu sont continuellement sur lui , depuis le commencement de l'année jusqu'à la fin .
Et les enfants d' Israël campèrent à Guilgal , et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du mois , sur le soir , dans les campagnes de Jérico .
La moisson est passée , l'été a pris fin , et nous ne sommes pas délivrés !

Jetez de grands cris sur elle tout autour . Elle tend les mains ; ses fondements s'écroulent , ses murailles sont renversées ; car c'est la vengeance de l' Éternel . Vengez-vous d'elle ; faites-lui comme elle a fait .
Et voici , tu as avec toi Shimeï , fils de Guéra , le Benjamite , de Bachurim , qui prononça contre moi des malédictions atroces , le jour que je m'en allais à Mahanaïm ; mais il descendit au-devant de moi vers le Jourdain , et je lui jurai par l' Éternel et lui dis : Je ne te ferai pas mourir par l'épée .
Puis Moïse dit à Coré : Toi et tous ceux qui sont assemblés avec toi , trouvez-vous demain devant l' Éternel , toi et eux , avec Aaron .
Lui seul est mon rocher , ma délivrance et ma haute retraite ; je ne serai point ébranlé .
Et lorsqu'ils sont arrivés parmi les nations où ils allaient , ils ont profané mon saint nom , en sorte qu'on a dit d'eux : C'est le peuple de l' Éternel , et ils sont sortis de son pays !
Approchez , nations , pour écouter ; et vous , peuples , soyez attentifs ! Que la terre écoute , et tout ce qu'elle renferme , le monde avec tout ce qu'il produit !
Ses troupes sont venues en-semble ; elles ont dressé contre moi leurs chaussées , et se sont campées autour de ma tente .
Puis le roi Assuérus imposa un tribut au pays et aux îles de la mer .
Et le roi d' Israël répondit et dit : Comme tu le dis , ô roi mon seigneur , je suis à toi , avec tout ce que j'ai .
Et , que les morts ressuscitent , c'est ce que montre aussi Moïse quand il nomme , au buisson ardent , le Seigneur , le Dieu d' Abraham , le Dieu d' Isaac et le Dieu de Jacob .
Il se révolta même contre le roi Nébucadnetsar , qui l'avait fait jurer par le nom de Dieu ; et il roidit son cou , et il endurcit son cœur , pour ne pas retourner à l' Éternel , le Dieu d' Israël .
Faites-en le récit à vos enfants , et vos enfants à leurs enfants , et leurs enfants à la génération suivante .

Et David lui-même dit dans le livre des Psaumes : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite ,
Et l'ayant pris , ils le menèrent à l'aréopage , en disant : Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu annonces ?
Et ils firent ainsi : Aaron étendit sa main avec sa verge , et frappa la poussière de la terre , et elle devint des poux sur les hommes et sur les bêtes ; toute la poussière du pays devint des poux dans tout le pays d' Égypte .
Tout leur mal est à Guilgal ; c'est là que je les hais . A cause de la malice de leurs œuvres , je les chasserai de ma maison ; je ne continuerai plus à les aimer ; tous leurs chefs sont des rebelles .
Malheur au méchant , malheur ! Car il recueillera l'œuvre de ses mains .
Comme il était déjà tard , et que c'était le jour de la préparation , c'est-à-dire , la veille du sabbat ,
Les gens de Nétopha , cinquante-six ;

Pendant qu'ils célébraient le culte du Seigneur , et qu'ils jeûnaient , le Saint-Esprit leur dit : Mettez à part pour moi Barnabas et Saul , en vue de l'ouvre à laquelle je les ai appelés .
Et Ésaü habita sur la montagne de Séir . Ésaü est Édom .
Vous mangerez et vous serez rassasiés , et vous louerez le nom de l' Éternel , votre Dieu , qui vous aura fait des choses merveilleuses ; et mon peuple ne sera jamais confus .

Et ceux qui étaient autour de Jésus , voyant ce qui allait arriver , lui dirent : Seigneur , frapperons-nous de l'épée ?
Il arrivera que , dès qu'il verra que le jeune homme n'y est point , il mourra . Et tes serviteurs feront descendre avec douleur les cheveux blancs de ton serviteur notre père au Sépulcre .
Le ciel est mon trône , et la terre le marchepied de mes pieds . Quelle maison me bâtirez-vous , dit le Seigneur , ou quel sera le lieu de mon repos ?
Oui , l'homme se promène comme une ombre ; oui , c'est en vain qu'on s'agite ; on amasse des biens , et on ne sait qui les recueillera .

Qui nous console dans toutes nos afflictions , afin que , par la consolation dont nous sommes nous-mêmes consolés de Dieu , nous puissions consoler tous ceux qui sont dans quelque affliction .
Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir , moi , un homme qui vous ai dit la vérité que j'ai apprise de Dieu ; Abraham n'a point fait cela .
Et ayant rendu grâces , il le rompit , et dit : Prenez , mangez ; ceci est mon corps , qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi .
Jusqu'à ce que je vienne , et que je vous emmène en un pays pareil au vôtre , un pays de froment et de vin , un pays de pain et de vignes , un pays d'oliviers à huile et de miel ; et vous vivrez et ne mourrez point . N'écoutez pas Ézéchias , car il vous leurre , en disant : L' Éternel nous délivrera .
Pour moi , frères , je n'ai pu vous parler comme à des hommes spirituels ; mais comme à des hommes charnels , comme à de petits enfants en Christ .
Ainsi fut achevé tout l'ouvrage de la Demeure , du tabernacle d'assignation ; et les enfants d' Israël firent selon tout ce que l' Éternel avait commandé à Moïse ; ils firent ainsi .
Nathanaël lui dit : Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth ?
S'il a l'avantage , en combattant avec moi , et qu'il me tue , nous vous serons assujettis ; mais si j'ai l'avantage sur lui et que je le tue , vous nous serez assujettis , et vous nous servirez .


Une réprimande fait plus d'effet sur l'homme prudent , que cent coups sur l'insensé .
Et quand vous verrez Jérusalem environnée par les armées , sachez que sa désolation approche .
Je vous ai envoyé tous mes serviteurs , les prophètes ; je les ai envoyés dès le matin pour vous dire : Détournez-vous chacun de votre mauvaise voie ; amendez vos actions , et n'allez pas après d'autres dieux pour les servir ; et vous demeurerez dans le pays que j'ai donné à vous et à vos pères . Mais vous n'avez pas prêté l'oreille , et vous ne m'avez pas écouté .
Mais aussitôt Jésus leur parla , et leur dit : Rassurez-vous ; c'est moi , n'ayez point de peur .
Et si quelqu'un vous dit : Pourquoi faites-vous cela ? dites que le Seigneur en a besoin , et aussitôt il l'enverra ici .
Jésus leur proposa une autre parabole , en disant : Le royaume des cieux est semblable à un homme qui avait semé une bonne semence dans son champ .
La richesse et la gloire viennent de toi , tu as la domination sur tout ; la force et la puissance sont en ta main , et en ta main est le pouvoir d'agrandir et de fortifier toutes choses .
Et Israël dit à Joseph : Je ne croyais plus voir ton visage , et voici , Dieu m'a fait voir même ta postérité .
Alors Tsidkija , fils de Kénaana , s'étant fait des cornes de fer , dit : Ainsi a dit l' Éternel : Avec ces cornes tu heurteras les Syriens , jusqu'à les détruire .

Et lui , il est comme un époux sortant de sa chambre nuptiale ; il se réjouit , comme un héros , de parcourir la carrière .
Ammiel le sixième , Issacar le septième , Péullethaï le huitième ; car Dieu l'avait béni .
Puis Abdon , fils d' Hillel , le Pirathonite , mourut , et fut enseveli à Pirathon , dans le pays d' Éphraïm , dans la montagne des Amalécites .
Si tu es pur et droit , il veillera certainement sur toi ; il restaurera la demeure de ta justice ;
Dans le désert , Beth-Araba , Middin , Secaca ,
Et leur dit : Que vous semble-t-il du Christ ? De qui est-il fils ? Ils lui répondirent : De David .
Puis David vint vers les deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour suivre David , et qu'il avait fait rester au torrent de Bésor . Et ils sortirent au-devant de David , et au-devant du peuple qui était avec lui . Et David , s'approchant d'eux , leur demanda comment ils se portaient .
Et l' Éternel , le Dieu d' Israël , livra Sihon et tout son peuple entre les mains d' Israël ; et Israël le défit , et conquit tout le pays des Amoréens , qui habitaient ce pays-là .
Ils coupent sa forêt , dit l' Éternel , parce qu'elle est impénétrable . Car ils sont plus nombreux que les sauterelles , on ne pourrait les compter .

Depuis l'âge de trente ans et au-dessus , jusqu'à l'âge de cinquante ans , tous ceux qui entrent en rang pour s'employer au tabernacle d'assignation .
Et Moïse écrivit ce cantique en ce jour-là , et l'enseigna aux enfants d' Israël .
Étant donc maintenant justifiés par son sang , à plus forte raison serons-nous sauvés par lui de la colère de Dieu .

Cependant la parole du roi prévalut sur Joab et sur les chefs de l'armée ; et Joab et les chefs de l'armée sortirent de la présence du roi pour dénombrer le peuple d' Israël .
Les choses consacrées que chacun offrira , lui appartiendront ; ce que chacun donnera au sacrificateur , lui appartiendra .
Or , il arriva , longtemps après , que le roi d' Égypte mourut ; et les enfants d' Israël , qui gémissaient à cause de la servitude , crièrent , et le cri de leur servitude monta vers Dieu .
Voici Hanaméel , fils de Shallum , ton oncle , qui vient vers toi pour te dire : Achète mon champ qui est à Anathoth ; car tu as le droit de rachat pour l'acquérir .
Et les enfants y entrèrent , et ils possédèrent le pays ; tu abaissas devant eux les Cananéens , habitants du pays , et tu les livras entre leurs mains , avec leurs rois , et les peuples du pays , afin qu'ils en fissent à leur volonté .
Le commencement de la sagesse est la crainte de l' Éternel ; et la science des saints c'est la prudence .
Puis Moïse dit à Aaron , et à Éléazar et à Ithamar , ses fils : Ne découvrez point vos têtes , et ne déchirez point vos vêtements , de peur que vous ne mouriez , et que l' Éternel ne se courrouce contre toute l'assemblée ; mais que vos frères , toute la maison d' Israël , pleurent à cause de l'embrasement que l' Éternel a allumé .
Si tu vois dans une province le pauvre opprimé , et le droit et la justice violés , ne t'étonne point de cela ; car il y en a un qui est plus élevé que celui qui est élevé , et qui y prend garde , et il en est de plus élevés qu'eux .
Puis il marcha par le désert , et fit le tour du pays d' Édom et du pays de Moab , et arriva au pays de Moab , du côté de l'orient . Il campa au delà de l' Arnon , sans entrer sur le territoire de Moab ; car l' Arnon était la frontière de Moab .
Au commencement , Dieu créa les cieux et la terre .
Et voici une voix des cieux , qui dit : Celui-ci est mon Fils bien-aimé , en qui j'ai pris plaisir .

Et touchant les dix cornes qui étaient sur sa tête , et touchant l'autre corne qui était sortie et devant laquelle trois étaient tombées , cette corne qui avait des yeux et une bouche qui proférait de grandes choses , et qui avait une plus grande apparence que les autres .
Puis , l' Éternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin , présente-toi devant Pharaon , et dis-lui : Ainsi a dit l' Éternel , le Dieu des Hébreux : Laisse aller mon peuple , afin qu'il me serve ;
Et il porta l'arche dans la Demeure , et posa le voile destiné à cacher le lieu très-saint , et couvrit l'arche du Témoignage , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Éternel des armées , heureux l'homme qui se confie en toi !
Celui-ci leur dit : Par quel chemin s'en est-il allé ? Or , ses fils avaient vu le chemin par lequel l'homme de Dieu qui était venu de Juda , s'en était allé .
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic ; tu fouleras le lionceau et le dragon .

Et il ne restera rien d'eux ; car je ferai venir le mal sur les gens d' Anathoth , l'année de leur visitation .
Au maître-chantre . Psaume de David . Sur Muth-Labben ( la mort du fils ) .
Et Pharaon , voyant que la pluie , la grêle et les tonnerres avaient cessé , continua encore de pécher ; et il appesantit son cœur , lui et ses serviteurs .

Qui ne te craindrait , roi des nations ? Car cela t'est dû . Car parmi les plus sages des nations et dans tous leurs royaumes , nul n'est semblable à toi .
Vous ne vous ferez point d'idoles , et vous ne vous dresserez ni image taillée , ni statue , et vous ne mettrez pas de pierre ornée de figures dans votre pays , pour vous prosterner devant elle ; car je suis l' Éternel , votre Dieu .
Depuis la montagne nue , qui monte vers Séir , jusqu'à Baal-Gad , dans la vallée du Liban , au pied de la montagne d' Hermon . Et il prit tous leurs rois , les frappa , et les fit mourir .
Et pour son entretien , un ordinaire continuel lui fut établi par le roi , pour chaque jour et pour tout le temps de sa vie .
Pour délivrer leur âme de la mort , et pour les faire vivre durant la famine .
Et maintenant , Seigneur notre Dieu , qui as tiré ton peuple du pays d' Égypte par ta main puissante , et qui t'es acquis un nom tel qu'il est aujourd'hui , nous avons péché , nous avons agi méchamment !
Et ils lui dirent : Tu es folle . Mais elle assurait que la chose était ainsi ; et ils dirent : C'est son ange .
La parole qui fut adressée à Jérémie , pour tout le peuple de Juda , la quatrième année de Jéhojakim , fils de Josias , roi de Juda ( c'était la première année de Nébucadnetsar , roi de Babylone ) ,
Ils trafiquaient avec toi en marchandises de prix , en manteaux de pourpre et de broderie , en étoffes précieuses serrées dans des coffres , liés de cordes et faits de bois de cèdre .
Dont le tribut pour l' Éternel fut de six cent soixante-quinze ;

La parole de l' Éternel me fut encore adressée en ces mots :
Elle est grande en toute manière , surtout en ce que les oracles de Dieu leur ont été confiés .

Que personne ne vous séduise en aucune manière ; car il faut que la révolte soit arrivée auparavant , et qu'on ait vu paraître l'homme du péché , le fils de la perdition ,
La parole de l' Éternel me fut encore adressée en ces termes :
Alors , l'assemblée jugera d'après ces lois entre celui qui a frappé et le vengeur du sang ;
Jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour l' Éternel , une demeure pour le Puissant de Jacob !
Le onzième jour , ce fut le prince des enfants d' Asser , Paguiel , fils d' Ocran .

Mardochée écrivit ces choses , et envoya des lettres à tous les Juifs qui étaient dans toutes les provinces du roi Assuérus , au près et au loin ,
Et l'ange jeta sa faux sur la terre , et vendangea la vigne de la terre , et jeta la vendange dans la grande cuve de la colère de Dieu .
Or , au-dessous de son bord , il y avait tout autour , des coloquintes qui l'environnaient , dix par coudée , faisant tout le tour de la mer ; il y avait deux rangées de ces coloquintes , coulées dans la fonte même .
Donnez gloire à l' Éternel , votre Dieu , avant qu'il fasse venir les ténèbres , avant que vos pieds heurtent contre les montagnes obscures ; vous attendrez la lumière , et il la changera en ombre de la mort , il la réduira en obscurité profonde .
A Damas , le gouverneur pour le roi Arétas avait fait garder la ville des Damascéniens , dans l'intention de se saisir de moi ;
Mais s'il a quelque défaut , s'il est boiteux ou aveugle , ou s'il a quelque autre mauvais défaut , tu ne le sacrifieras point à l' Éternel ton Dieu ,
Faire honneur à un insensé , c'est mettre une pierre précieuse dans un monceau de pierres .
Et le roi Roboam consulta les vieillards qui avaient été auprès de Salomon , son père , pendant sa vie , et il leur dit : Quelle réponse me conseillez-vous de faire à ce peuple ?
Éléazar , le sacrificateur , prit donc les encensoirs d'airain qu'avaient présentés ceux qui avaient été brûlés , et l'on en fit des plaques pour couvrir l'autel ,
Pourquoi vous élevez-vous , monts aux cimes nombreuses , contre la montagne que Dieu a choisie pour sa demeure ? L' Éternel y habitera pour jamais .
Or voici ceux que David établit pour la direction du chant de la maison de l' Éternel , depuis que l'arche fut en lieu de repos .
Tu as prescrit tes témoignages avec justice , et avec une grande fidélité .
Or , les chefs de famille des Lévites s'approchèrent d' Éléazar , le sacrificateur , et de Josué , fils de Nun , et des chefs de famille des tribus des enfants d' Israël ;
Ceux-ci sont les enfants d' Abichaïl , fils de Huri , fils de Jaroach , fils de Galaad , fils de Micaël , fils de Jeshishaï , fils de Jachdo , fils de Buz .
Les maux et les biens ne procèdent-ils pas de la volonté du Très-Haut ?
L' Éternel parla aussi à Moïse , en disant :
N'enlève pas mon âme avec les pécheurs , ni ma vie avec les hommes sanguinaires ,
Prenez ce livre de la loi , et mettez-le à côté de l'arche de l'alliance de l' Éternel votre Dieu . Et il sera là comme témoin contre toi ;
L'homme qui ne fait de tort à personne , qui rend au débiteur son gage , qui ne commet point de rapine , qui donne de son pain à l'affamé , et couvre d'un vêtement celui qui est nu ,
Qui rendra à chacun selon ses ouvres ,
Que ni la fornication , ni aucune impureté , ni l'avarice , ne soient même nommées parmi vous , comme il convient à des saints ;
Et Jésus leur dit : En vérité , en vérité je vous le dis , Moïse ne vous a point donné le pain du ciel ; mais mon Père vous donne le vrai pain du ciel .

Fils de Ruben , premier-né d' Israël ( car il était le premier-né ; mais pour avoir souillé le lit de son père , son droit d'aînesse fut donné aux fils de Joseph , fils d' Israël , non toutefois pour être enregistré dans les généalogies , selon le droit d'aînesse .
Alors Ismaël , fils de Néthania , sortit de Mitspa au-devant d'eux . Il marchait en pleurant ; et quand il les eut rencontrés , il leur dit : Venez vers Guédalia , fils d' Achikam .
Que votre privilège ne soit donc point calomnié .
II envoya devant eux un homme ; Joseph fut vendu comme esclave .
Salue Prisca et Aquilas , et la famille d' Onésiphore .
Le roi Belshatsar donna un grand festin à ses mille grands seigneurs , et en présence de ces mille il but du vin .

Le cinquième , de sardonix ; le sixième , de sarde ; le septième , de chrysolithe ; le huitième , de béryl ; le neuvième , de topaze ; le dixième , de chrysoprase ; le onzième , d'hyacinthe , et le douzième , d'améthyste .
Jonas se leva donc et alla à Ninive , suivant l'ordre de l' Éternel . Or Ninive était une grande ville devant Dieu , de trois journées de marche .
J'ai passé en prudence tous ceux qui m'avaient enseigné , parce que tes témoignages sont mon entretien .
Ainsi a dit l' Éternel des armées , le Dieu d' Israël : Parce que tu as envoyé en ton nom des lettres à tout le peuple qui est à Jérusalem , à Sophonie , fils de Maaséja , le sacrificateur , et à tous les sacrificateurs , leur disant :
Il leur répondit : Il est vrai qu' Élie doit venir premièrement et rétablir toutes choses ; et que le Fils de l'homme , selon qu'il est écrit de lui , doit souffrir beaucoup , et être méprisé .
En vous disant : Ne mange pas , ne goûte pas , ne touche pas ;
Qui ont été retranchés avant le temps , et dont un fleuve a emporté les fondations ,
Comment es-tu tombé du ciel , astre brillant ( Lucifer ) , fils de l'aurore ? Comment as-tu été abattu à terre , toi qui foulais les nations ?
Pour celle de Juda , Nahasshon , fils d' Amminadab ;
Et Joseph dit au peuple : Je vous ai acquis aujourd'hui , vous et vos terres , à Pharaon . Voici pour vous de la semence , afin que vous ensemenciez le sol .
Si quelqu'un vient à vous , et n'apporte point cette doctrine , ne le recevez point dans votre maison , et ne le saluez point .
De Babylone un cri se fait entendre , un grand fracas , du pays des Caldéens .
Quant à celui qui est faible dans la foi , accueillez-le avec bonté , sans discussion d'opinions .

Et la septième fois , comme les sacrificateurs sonnèrent des cors , Josué dit au peuple : Poussez des cris , car l' Éternel vous a livré la ville .
Et maintenant , que vos mains se fortifient , et soyez des hommes de cœur ; car Saül , votre seigneur , est mort , et la maison de Juda m'a oint pour être roi sur elle .
Ils jetèrent donc chacun leur verge , et elles devinrent des serpents ; mais la verge d' Aaron engloutit leurs verges .
Tu feras approcher ses fils , et tu les revêtiras de tuniques .
Vous passâtes donc le Jourdain , et vous vîntes à Jérico ; et les habitants de Jérico , les Amoréens , les Phéréziens , les Cananéens , les Héthiens , les Guirgassiens , les Héviens et les Jébusiens combattirent contre vous , et je les livrai entre vos mains .
Je t'écris ceci , espérant d'aller bientôt vers toi ,
Un grand nombre d'étrangers montèrent aussi avec eux , ainsi que des brebis et des bœufs , un bétail très considérable .
Lorsqu'ils dressent des embûches , leur cœur est un four ; toute la nuit dort leur boulanger ; au matin c'est un feu qui jette des flammes .
Et l' Éternel dit : Si je trouve à Sodome cinquante justes dans la ville , je pardonnerai à toute la ville pour l'amour d'eux .
Leurs enfants seront écrasés sous leurs yeux , leurs maisons seront pillées , leurs femmes seront déshonorées .
Et pour le sacrifice de prospérités , deux taureaux , cinq béliers , cinq jeunes boucs , cinq agneaux d'un an . Telle fut l'offrande d' Ahira , fils d' Enan .
En effet , frères , vous êtes devenus les imitateurs des Églises de Dieu qui , dans la Judée , sont en Jésus-Christ ; et vous avez souffert , de la part de ceux de votre propre nation , les mêmes choses qu'elles de la part des Juifs ;
Et Nébuzar-Adan , capitaine des gardes , emmena captifs quelques-uns des pauvres du peuple , ceux qui étaient demeurés de reste dans la ville , ceux qui s'étaient rendus au roi de Babylone et le reste de la multitude .
Nul ne subsistera devant toi pendant tous les jours de ta vie ; je serai avec toi comme j'ai été avec Moïse ; je ne te laisserai point , et je ne t'abandonnerai point .
Que Dieu fasse ainsi aux ennemis de David , et qu'il y ajoute , si d'ici à demain matin , je laisse subsister de tout ce qu'il a , même un seul homme .
Védan et Javan fournissaient tes marchés de tissus ; le fer forgé , la casse et le roseau aromatique étaient échangés avec toi .
Je marcherai aussi contre vous avec fureur , et je vous châtierai sept fois plus , à cause de vos péchés ;
Vous ne ferez point ce qui se fait dans le pays d' Égypte , où vous avez habité , ni ce qui se fait au pays de Canaan où je vous mène : vous ne marcherez point selon leurs lois .
Puis Jérémie dit à tout le peuple et à toutes les femmes : Écoutez la parole de l' Éternel , vous tous de Juda , qui êtes au pays d' Égypte :
Fils d' Uzzi : Jizrachia . Fils de Jizrachia : Micaël , Obadia , Joël et Jishija , en tout cinq chefs ;
Chantez à l' Éternel , car il a fait des choses magnifiques ; qu'elles soient connues par toute la terre !

Afin que vous soyez enrichis en toute manière , pour accomplir toutes sortes de libéralités , qui fassent rendre à Dieu par nous des actions de grâces .

Ce Jésus est la pierre , qui a été rejetée par vous qui bâtissez , qui a été faite la principale pierre de l'angle .
Et il étendit le tabernacle sur la Demeure , et il posa la couverture du tabernacle par-dessus , comme l' Éternel l'avait commandé à Moïse .
Et Phinées , fils d' Éléazar , le sacrificateur , dit aux enfants de Ruben , aux enfants de Gad , et aux enfants de Manassé : Nous connaissons aujourd'hui que l' Éternel est au milieu de nous , puisque vous n'avez point commis ce forfait contre l' Éternel ; maintenant vous avez délivré les enfants d' Israël de la main de l' Éternel .
Alors ils envoyèrent dire à Joseph : Ton père a donné cet ordre avant de mourir :
La souveraine sagesse crie hautement par les rues , elle fait retentir sa voix sur les places ;
Et soyez comme des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces ; afin que quand il viendra et qu'il heurtera à la porte , ils lui ouvrent aussitôt .
Six jours avant la Pâque , Jésus vint à Béthanie , où était Lazare qui avait été mort , et qu'il avait ressuscité .
Tous , ils s'attendent à toi , pour que tu leur donnes leur nourriture en son temps .
Ainsi comme il s'était humilié , la colère de l' Éternel se détourna de lui , et ne le détruisit pas entièrement ; car il y avait encore de bonnes choses en Juda .
Vous ne mangerez rien avec le sang . Vous n'userez point de divinations et ne pratiquerez point de magie .
Et comment ferais-tu tourner visage au moindre gouverneur d'entre les serviteurs de mon maître ? Mais tu te confies en l' Égypte , pour trouver des chars et des cavaliers !
Non , mon seigneur , écoute-moi : Je te donne le champ , je te donne aussi la caverne qui y est ; je te la donne en présence des enfants de mon peuple ; enterre ton mort .

Tu sais tout , ô Éternel ! Souviens-toi de moi , visite-moi , venge-moi de mes persécuteurs ! Ne m'enlève pas , en différant ta colère ; reconnais que je souffre l'opprobre pour toi !

Et l' Éternel répondit : Je ferai passer toute ma bonté devant ta face ; et je crierai devant toi le nom de l' Éternel ; je ferai grâce à qui je ferai grâce , et j'aurai compassion de qui j'aurai compassion .
Le commandant de la forteresse ne revoyait rien de tout ce que Joseph avait entre les mains , parce que l' Éternel était avec lui , et que l' Éternel faisait prospérer ce qu'il faisait .
Car ceci est l'amour de Dieu , c'est que nous gardions ses commandements ; or , ses commandements ne sont pas pénibles ,
Aux enfants de Guershom , on donna de la famille de la demi-tribu de Manassé , Golan en Bassan et sa banlieue , et Ashtharoth et sa banlieue ;
Il sortit encore vers la troisième heure , et il en vit d'autres qui étaient sur la place sans rien faire ,
Et les épis maigres engloutirent les sept épis gras et pleins ; et Pharaon s'éveilla , et voici , c'était un songe .
Mais vous ne mangerez point d'entre celles qui ruminent , et d'entre celles qui ont l'ongle divisé : le chameau , car il rumine , mais il n'a point l'ongle divisé ; il vous sera souillé ;
Et qu'en retournant chez vous , mon Dieu ne m'humilie , et que je n'aie à pleurer sur plusieurs de ceux qui ont péché précédemment , et qui ne se sont point repentis de l'impureté , de la fornication et des impudicités qu'ils ont commises .
Il s'en retournera par où il est venu , et il n'entrera pas dans cette ville , dit l' Éternel .
Puis il envoya Éliakim , préfet du palais , et Shebna le secrétaire , et les anciens d'entre les sacrificateurs , couverts de sacs , vers Ésaïe , le prophète , fils d' Amots .
Cependant mon peuple m'a oublié . Il a offert des parfums au néant . On les a fait chanceler dans leurs voies , quitter les sentiers anciens , pour suivre les voies d'un chemin non tracé ,
Alors ils se ceignirent de sacs autour de leurs reins et de cordes autour de leurs têtes , et vinrent vers le roi d' Israël , et dirent : Ton serviteur Ben-Hadad dit : Je t'en prie , laisse-moi vivre ! Et il répondit : Vit-il encore ? Il est mon frère .
Paul , serviteur de Jésus-Christ , appelé à être apôtre , mis à part pour annoncer l' Évangile de Dieu ,
Et les deux rognons , et la graisse qui est dessus , ce qui est sur les lombes , et la membrane qui recouvre le foie ; il la détachera près des rognons .

Et elles seront la vie de ton âme , et un ornement à ton cou .
Alors la sœur de l'enfant dit à la fille de Pharaon : Irai-je t'appeler une nourrice d'entre les femmes des Hébreux , et elle t'allaitera cet enfant ?
Mais il se trouva parmi eux dix hommes qui dirent à Ismaël : Ne nous fais pas mourir ; car nous avons dans les champs des provisions cachées de froment , d'orge , d'huile et de miel . Et il s'arrêta et ne les fit pas mourir avec leurs frères .
Néanmoins , parce que cette veuve m'importune , je lui ferai justice , de peur qu'elle ne vienne toujours me rompre la tête .
Celui des serviteurs de Pharaon qui craignit la parole de l' Éternel , fit promptement retirer dans les maisons ses serviteurs et son bétail .
Et voici , un lépreux vint se prosterner devant lui , et lui dit : Seigneur , si tu le veux , tu peux me nettoyer .
Et comme il est réservé aux hommes de mourir une fois , et après cela vient le jugement ;
Et l' Éternel dit à Satan : D'où viens-tu ? Et Satan répondit à l' Éternel , et dit : De courir çà et là sur la terre et de m'y promener .
Et cependant ces gens ont été très bons envers nous , et nous n'en avons reçu aucun outrage ; et rien de ce qui est à nous ne s'est perdu , tout le temps que nous avons été avec eux , lorsque nous étions aux champs ;
Des fils d' Asaph : Zaccur , Joseph , Néthania et Ashareéla , fils d' Asaph , sous la direction d' Asaph , qui prophétisait sous la direction du roi ;
Ce sont là ceux des enfants d' Israël , dont on fit le dénombrement , selon les maisons de leurs pères . Tous les hommes dénombrés , formant les camps , selon leurs armées , furent six cent trois mille cinq cent cinquante .
Et Moïse prit de l'huile d'onction et du sang qui était sur l'autel ; il en fit aspersion sur Aaron et sur ses vêtements , sur ses fils , et sur les vêtements de ses fils avec lui ; et il consacra Aaron et ses vêtements , ses fils , et les vêtements de ses fils avec lui .
Cependant comme ils parlaient encore avec lui , les eunuques du roi survinrent , et se hâtèrent d'amener Haman au festin qu' Esther avait préparé .
Et tout premier-né mourra au pays d' Égypte , depuis le premier-né de Pharaon , qui est assis sur son trône , jusqu'au premier-né de la servante qui est derrière la meule , ainsi que tout premier-né des bêtes .

Et vous verrez de nouveau la différence qu'il y a entre le juste et le méchant , entre celui qui sert Dieu et celui qui ne le sert pas .
Amon était âgé de vingt-deux ans quand il devint roi , et il régna deux ans à Jérusalem .
Puis il lâcha la colombe d'avec lui , pour voir si les eaux avaient fort diminué à la surface de la terre .
Et le mort sortit , les mains et les pieds liés de bandes , et le visage enveloppé d'un linge . Jésus leur dit : Déliez-le , et le laissez aller .
Et aussitôt tant de gens s'y assemblèrent , que même l'espace qui était devant la porte ne pouvait les contenir ; et il leur annonçait la parole de Dieu .
Comment pouvez-vous croire , quand vous tirez votre gloire les uns des autres , et que vous ne recherchez point la gloire qui vient de Dieu seul ?
Le Fils de l'homme enverra ses anges , qui ôteront de son royaume tous les scandales et ceux qui feront l'iniquité ;
Et des lettres pour Asaph , le garde du parc du roi , afin qu'il me donne du bois pour la charpente des portes de la forteresse , attenant à la maison de Dieu , pour les murailles de la ville , et pour la maison dans laquelle j'entrerai . Et le roi me l'accorda selon que la bonne main de mon Dieu était sur moi .
L'assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante ,
Et si quelqu'un te contraint d'aller une lieue avec lui , vas-en deux .
Mais allez , et apprenez ce que signifie : Je veux la miséricorde , et non pas le sacrifice , car ce ne sont pas des justes que je suis venu appeler à la repentance , mais des pécheurs .
Car , quand ton serviteur demeurait à Gueshur en Syrie , il fit un vœu , disant : Si l' Éternel me ramène à Jérusalem , je servirai l' Éternel .
Et David dit au jeune homme qui lui donnait ces nouvelles : Comment sais-tu que Saül et Jonathan , son fils , sont morts ?
De ma part ordre est donc donné que tout homme , de quelque peuple , nation ou langue qu'il soit , qui parlera mal du Dieu de Shadrac , de Méshac et d' Abed-Négo , soit mis en pièces , et que sa maison soit réduite en voirie , parce qu'il n'y a aucun dieu qui puisse délivrer comme lui .
Et nous a délivrés de nos ennemis , car sa miséricorde dure éternellement ;
Après cela , te contiendras-tu , ô Éternel ? Garderas-tu le silence , et nous affligeras-tu entièrement ?
Tu feras cinquante crochets d'or , et tu joindras les tentures l'une à l'autre avec les crochets , pour que la Demeure forme un seul tout .
Tu oindras aussi la cuve et sa base , et tu la consacreras .

Et maintenant , ô notre Dieu ! Dieu grand , puissant et redoutable ! qui gardes l'alliance et la miséricorde , ne regarde pas comme peu de chose toute cette tribulation qui nous a atteints , nous , nos rois , nos chefs , nos sacrificateurs , nos prophètes , nos pères et tout ton peuple , depuis le temps des rois d' Assyrie jusqu'à ce jour .
Et tout esprit qui ne confesse pas Jésus-Christ venu en chair , n'est point de Dieu . Or , c'est là celui de l'antichrist , dont vous avez entendu dire qu'il vient , et qui est déjà à présent dans le monde .
Achazia , fils d' Achab , commença à régner sur Israël , à Samarie , la dix-septième année de Josaphat , roi de Juda ; et il régna deux ans sur Israël .
Ses chefs jugent pour des présents , ses sacrificateurs enseignent pour un salaire , et ses prophètes prédisent pour de l'argent ; et ils s'appuient sur l' Éternel , disant : " L' Éternel n'est-il pas parmi nous ? Le mal ne viendra pas sur nous ! "

Et le roi dit à Haman : Cet argent t'est donné , aussi bien que ce peuple , pour en faire ce que tu voudras .
Afin qu'il ait part au ministère et à l'apostolat que Judas a abandonné pour aller en son lieu .
Et il lui répondit : Prends pour moi une génisse de trois ans , une chèvre de trois ans , un bélier de trois ans , une tourterelle et un pigeonneau .
Il en envoya encore un troisième , mais ils le blessèrent aussi , et le chassèrent .
Alors un des scribes , qui les avait entendus disputer ensemble , voyant qu'il leur avait bien répondu , s'approcha et lui demanda : Quel est le premier de tous les commandements ?
